介绍

这本书是为具有不同经验水平的现代 Java web 开发人员编写的。

学习 Java 编程语言是一项崇高的事业，但是在现实世界中，仅仅学习 Java 语言是不够的。Java 开发人员必须学习 Java EE，这是一个相关服务器端技术的集合，以便将他们的 Java 技能投入到任何实际应用中。

但是学习 Java EE 也是不够的。Java 语言和 Java EE 可能足以为同一个组织中的项目开发 web 应用，作为一种可重用性的手段，但是 web 上 Java 的多样化前景渗透着几个 Web 框架，如 Spring Web MVC，这使得开发更加容易；因此，Java web 开发人员必须了解这些 web 框架。

但是这还不够。在这篇介绍的第一行，我提到这本书是为现代 Java web 开发人员编写的。现代 Java 不仅仅是一种语言；它现在是一个完全优化的平台，因为其他几种语言，如 Groovy 和 Scala，称为 *JVM 语言*，现在运行在 Java 虚拟机(JVM)上。所有这样的 JVM 语言，尤其是 Groovy，都与 Java 有着密切的联系，不久你就会遇到 Java 和其他 JVM 语言协同工作的 web 应用。最雄心勃勃的项目将要求您使用这些 JVM 语言构建 web 应用。

这本书满足了现代 Java web 开发人员的所有需求。它是为初学者到中级开发人员设计的，并在 Web 上解释了 Java 的细节。例如，这本书非常适合那些知道 MVC 这样的技术，但还不明白它们是如何以及为什么改变了 web 应用构建方式的开发人员。

这本书也适用于那些想学习 JSF 2(与 Java EE 捆绑在一起)之外的框架的开发人员。这本书涵盖了四种类型的 web 框架:基于请求的、基于组件的、快速的和反应式的。在这四种类型中，本书涵盖了五种成熟的 web 框架:Struts 2、Spring Web MVC、JSF 2、Grails 2 和 Play 2。

此外，这本书面向那些没有 Java、Groovy 和 Scala 编程语言经验，但渴望创建 web 应用的开发人员。本书在附录中提供了这三种语言的要点。

*Learn Java for web Development*通过一个真实的书店应用展示了最流行的 Web 框架的优势，而不是简单地宣布一个 Web 框架是最好的。开发一个完整的真正的应用需要动态功能的无缝协作，而构建这样的组件的代码是人为设计的，而且过于复杂。这本书没有把重点放在开发这样的移动部件上，而是把注意力集中在利用每个 web 框架的优势上。

这本书的结构

这本书由八章组成，我将在接下来描述，加上前面提到的介绍 Java、Groovy 和 Scala 语言的三个附录。

第 1 章:Java Web 开发简介

第 1 章解释了塑造本书的主要目标，并强调了后续章节中出现的内容。本章首先讨论了 Java 领域的一个重大变化，它的含义，以及 Java 在今天到底意味着什么。本章随后讨论了构建现代 Java web 应用的三个主要参与者:JVM 语言、Java EE 和 Java web 框架。

本章介绍了现代 Java web 应用的关键特性，如 Ajax 和 REST、用于实时 web 应用的 WebSocket、用于反应式 web 应用的类型安全堆栈，以及用于响应式和单页 web 应用的客户端 MVC 框架。最后，本章介绍了现代 web 开发的一些重要方面，这些方面超出了本书的范围，如 Web 上的 Java 信息检索，并简要介绍了 Web 3.0 的核心组件，它仍然是一个开放的研究主题，即语义 Web。

第 2 章:使用 Servlets 和 JSP 构建 Web 应用

第 2 章从讨论 web 应用的发展和架构开始。本章接着强调了如何使用标准的 web API。示例应用的第一步仅使用 servlets 和 JSP。然后，本章将向您展示如何构建与 Model 2 应用相同的应用。

第 3 章:Java EE Web 开发的最佳实践

第 3 章分析了导致需要遵循最佳实践的因果链。本章解释了开发项目的必要性，并介绍了表达式语言和 JSTL。本章随后讨论了 Java EE web 层模式。

第 4 章:使用 Struts 2 构建一个 Web 应用

在第 4 章中，您将了解 Struts 2。Struts 2 已经不像以前那样流行了，在本书中，Struts 2 被介绍给那些必须维护遗留应用的开发人员。本章首先介绍 Struts 2 的关键架构组件。然后您将学习使用 Struts 2 和 Maven 4 开发您的第一个应用。接下来，您将学习开发书店应用并与 Tiles 3 集成。

第五章:用 Spring Web MVC 构建 Java Web 应用

第 5 章解释了 Spring 框架的三个关键目标:使用依赖注入的松散耦合，使用 AOP 处理横切关注点，以及使用 Spring 模板移除样板代码。阐明 Spring 3 如何工作，本章介绍了 Spring Web MVC 架构。然后，您将学习使用 Spring 3 web MVC 构建您的第一个 Web 应用。本章还向您展示了如何构建书店应用。你将学会使用最新版本的 SpringSource 工具套件。

第 6 章:使用 JSF 的基于组件的 Web 开发

第 6 章向您介绍一个基于组件的框架，名为 JSF 2，它与 Java EE 捆绑在一起。在你熟悉了[第四章](04.html)和[第五章](05.html)中提出的基于请求的框架之后，理解《JSF 2》将会容易得多。这一章向你展示了 JSF 新协议如何代表了 web 开发中的一个范式转变，并向你介绍了 JSF 新协议体系结构的关键组件。在你牢固掌握了体系结构组件之后，本章将向你展示如何开发你的第一个 JSF 2 应用，同时你将学习 JSF 2 应用的生命周期阶段。然后，本章向您展示了如何将 JSF 2 与 Spring 框架集成，以便您可以通过 Spring 模板从 JSF 2 web 层访问数据库。最后，本章向您展示了如何开发书店应用。

第 7 章:使用 Grails 进行快速 Web 开发

Grails 是一个快速的应用开发框架，可以让您在创纪录的时间内创建 web 应用。第 7 章向您介绍了用 Grails 生成 web 应用的两种技术:静态和动态搭建。然后，本章将带您浏览生成的代码，并一步一步地解释代码是如何工作的。给出生成的代码后，本章将向您展示如何使用 Grails 2 开发书店应用。本章还介绍了单元测试，这是一个在应用开发中经常被忽视的任务。本章向您展示了如何使用 JUnit 测试框架为您的 web 应用构建测试。然后，本章将向您展示如何使用内存数据库 H2。在本章中，您还将学习使用最新版本的 Groovy-Grails 工具套件。

[第八章](08.html):玩转 Java 和 Scala

第 8 章介绍了 Typesafe 堆栈的关键 web 播放器 Play 2 框架，并解释了 Typesafe 堆栈如何提供 Java EE 的替代方案来构建基于 Java 和 Scala 的应用。首先，您将学习使用 Play 2 开发一个基于 Java 的 web 应用。然后您将学习使用 Play 2 开发一个基于 Scala 的 web 应用。随后，本章将展示如何在行动 2 中使用该模型和访问数据库。