# 9.Java MVC 和 EJB

企业 Java bean(EJB)是封装业务功能的类，每一个都有特定的种类。然而，与普通的 Java 类不同，EJB 运行在一个*容器*环境中，这意味着服务器向它们添加系统级服务。这些服务包括生命周期管理(实例化和销毁，何时和如何)，事务性(构建逻辑的、原子的、支持回滚的工作单元)，以及安全性(哪些用户可以调用哪些方法)。因为 Java MVC 运行在这样一个容器中，即 Jakarta EE，EJB 是 Java MVC 应用程序封装其业务功能的好方法。

EJB 技术包括*会话*bean 和*消息驱动 bean*。然而，后者超出了本书的范围，所以这里我们只讨论*会话*EJB。

## 关于会话 EJB

可以本地(在同一个应用程序中)、远程(通过网络、通过方法调用)或通过某些 web 服务接口(跨异构网络的分布式应用程序、HTML、XML 或 JSON 数据格式)访问会话 EJB。

关于会话 EJB 的创建和销毁，有三种类型的会话 EJB:

*   **Singleton:** 使用单例会话 EJB，容器只实例化一个实例，所有客户端共享这个单个实例。如果 EJB 没有歧视客户端的状态，并且并发访问没有造成问题，您可以这样做。

*   **无状态:**“无状态”类型的 EJB 不维护状态，所以一个特定的客户机可以将不同的实例分配给后续的 EJB 调用(容器处理这一点；客户不知道这个任务)。

*   **有状态:**有状态 EJB 维护一个状态，客户端可以确保它将从容器接收相同的会话 EJB 实例，以便后续使用相同的 EJB。您会经常听说有状态 EJB 客户端维护一个关于使用有状态 EJB 的*会话*状态。有状态会话 EJB 不能实现 web 服务，因为不允许 web 服务有状态，也不传递会话信息。

## 定义 EJB

要定义一个单独的 EJB、一个无状态的 EJB 或一个有状态的 EJB，您可以分别向 EJB 实现添加这些注释中的一个——分别是`@Singleton`、`@Stateless`或`@Stateful`。

考虑三个例子。一个名为`Configuration`的 EJB，用于封装对应用程序范围配置设置的访问。另一个 EJB 称为`Invoice`，它处理发票注册和给定发票 ID 的查询。第三个 EJB 调用了`TicTacToe`来实现一个简单的井字游戏。显然，对于配置 EJB，我们可以使用单一 EJB，因为本地状态和并发性都不重要。类似地，对于发票 EJB，我们可以使用无状态的 EJB，因为状态是通过 ID 来传递的，它不访问 EJB 状态，而是访问数据库状态。最后一个，井字游戏 EJB，需要为每个客户端维护游戏板，因此我们必须为它使用有状态的 EJB。

```
import javax.ejb.Singleton;
import javax.ejb.Stateless;
import javax.ejb.Stateful;
...
@Singleton
public class Configuration {
    ... configuration access methods
}

@Stateless
public class Invoice {
   ... invoice access methods
}

@Stateful
public class TicTacToe {
    ... tic-tac-toe methods
}

```

当然，所有这些类必须放在不同的文件中。我们将它们放在一起只是为了说明的目的。

关于它们从客户端代码的可访问性，会话 EJB 可以使用一种或三种方法的组合(所有显示的注释都来自`javax.ejb`包):

*   **无接口:**如果你不想通过接口描述 EJB 访问，你可以使用这个方法。只有在同一应用程序中运行本地客户端时，这才是可能的。虽然将接口(描述在`interface` s 中完成的*和实现(如何实现，在非抽象的`class` es 中实现)分开对于干净的代码来说通常是一个好主意，但是无接口视图对于简单的 EJB 来说是有意义的。对于无接口 EJB，您只需声明实现，如下所示:*

```
         @Stateless public class Invoice {
             ... implementation
         }

```

当然，EJB 客户端只能直接访问实现类，而不需要中介接口。

*   **Local:** 如果您想要定义对会话 EJB(在同一应用程序中运行的 EJB 和 EJB 客户端)的本地访问，并且想要为此使用接口视图，您可以用`@Local`标记该接口，并让 EJB 实现类实现该接口:

```
         @Local public interface InvoiceInterface {
             ... abstract interface methods
         }

         @Stateless public class Invoice
               implements InvoiceInterface {
             ... implementation
         }

```

或者在实现类中使用`@Local`注释:

```
         public interface InvoiceInterface {
             ... abstract interface methods
         }

         @Stateless
         @Local(InvoiceInterface.class)
         public class Invoice implements InvoiceInterface {
             ... implementation
         }

```

您甚至可以省略实现，如下所示:

```
         public interface InvoiceInterface {
             ... abstract interface methods
         }

         @Stateless
         @Local(InvoiceInterface.class)
         public class Invoice {
             ... implementation
         }

```

最后一种方法将进一步降低接口的耦合，尽管一般不建议这样做。

*   **@Remote:** 使用`@Remote`注释，以便可以从应用程序外部访问这个会话 EJB。您可以简单地将`@Local`替换为`@Remote`，所有关于本地访问和接口的内容对于远程访问都是真实的。例如，您可以编写以下内容:

```
         public interface InvoiceInterface {
             ... abstract interface methods
         }

         @Stateless
         @Remote(InvoiceInterface.class)
         public Invoice
               implements InvoiceInterface {
             ... implementation
         }

```

EJB 可以有一个本地*和一个远程*接口；只需同时使用两种注释:

```
         public interface InvoiceLocal {
             ... abstract interface methods
         }
         public interface InvoiceRemote {
             ... abstract interface methods
         }

         @Stateless
         @Local(InvoiceLocal.class)
         @Remote(InvoiceRemote.class)
         public Invoice
               implements InvoiceLocal,
                          InvoiceRemote {
             ... implementation
         }

```

此外，没有人阻止我们使用相同的接口进行本地和远程访问:

```
         public interface InvoiceInterface {
             ... abstract interface methods
         }

         @Stateless
         @Local(InvoiceInterface.class)
         @Remote(InvoiceInterface.class)
         public Invoice implements InvoiceInterface {
             ... implementation
         }

```

Caution

远程访问意味着方法调用中的参数是通过值传递的，而不是通过引用！因此，尽管本地和远程接口被声明为相互协同，但是在某些情况下，您必须小心使用方法参数。

## 访问 EJB

从 Java MVC 控制器访问本地 EJB 很容易:只需使用`@EJB`注入让 CDI 将实例访问分配给 EJB:

```
public class SomeController {
    ...
    @EJB
    private SomeEjbInterface theEjb;

    // or, for no-interface EJBs
    @EJB
    private SomeEjbClass theEjb;
    ...
}

```

与本地访问 EJB 相比，寻址远程 EJB 要复杂得多。您必须设置一个 JNDI 上下文，然后使用它来查找远程实例:

```
...
String remoteServerHost = "localhost";
// or "192.168.1.111" or something
String remoteServerPort = "3700";
// Port 3700 is part of the GlassFish conf

Properties props = new Properties();
props.setProperty("java.naming.factory.initial",
  "com.sun.enterprise.naming."+
  "SerialInitContextFactory");
props.setProperty("java.naming.factory.url.pkgs",
  "com.sun.enterprise.naming");
props.setProperty("java.naming.factory.state",
  "com.sun.corba.ee.impl.presentation.rmi."+
  "JNDIStateFactoryImpl");
props.setProperty("org.omg.CORBA.ORBInitialHost",
  remoteServerHost);
props.setProperty("org.omg.CORBA.ORBInitialPort",
  remoteServerPort);

try {
  InitialContext ic = new InitialContext(props);

  // Use this to see what EJBs are available
  // and how to name them
  //NamingEnumeration<NameClassPair> list =
  //       ic.list("");
  //while (list.hasMore()) {
  //  System.out.println(list.next().getName());
//}

// Looking up a remote EJB
  SomeEjbRemote testEJB = (SomeEjbRemote)
      ic.lookup(
       "book.jakarta8.testEjbServer.SomeEjbRemote");

  // Invoking some EJB method
  System.out.println(testEJB.tellMe());
}catch(Exception e) {
  e.printStackTrace(System.err);
}

```

此示例假设，在远程服务器端，您创建了一个具有远程接口的会话 EJB:

```
package book.jakarta8.testEjbServer;

public interface SomeEjbRemote {
    String tellMe();
}

```

还有这样一个实现:

```
package book.jakarta8.testEjbServer;

import javax.ejb.Remote;
import javax.ejb.Stateless;

@Stateless
@Remote(SomeEjbRemote.class)
public class SomeEjb implements SomeEjbRemote {
  @Override
    public String tellMe() {
      return "Hello World";
    }
}

```

显然，要做到这一点，Java MVC 应用程序必须能够访问编译后的远程接口。这意味着在 EJB 服务器构建中，您必须以某种方式包含一个从生成的类中提取接口的步骤。我们稍后会详细讨论这一点。

如果远程 EJB 服务器是 GlassFish 服务器，您还可以使用它的`asadmin`命令来查看哪些 EJB 适合远程访问以及它们是如何命名的:

```
cd [GLASSFISH_INST]
cd bin
./asadmin list-jndi-entries

```

其他 Java 企业版(JEE 或 Jakarta EE)应用服务器可能会对远程可访问的 EJB 应用其他命名方案。所以你必须查阅他们的文件和/或获得远程可见的 JNDI 条目列表。对于后者，您可以尝试编程访问(在前面的清单中被注释掉)，或者使用为远程 EJB 服务器实现的一些管理特性。

## EJB 项目

Jakarta EE 项目不一定是 web 项目；他们还可以向访问其远程 EJB 接口的客户端公开服务。与 REST 或 Web 服务接口一样，web 接口是与 web 浏览器和非 Jakarta EE 服务器进行互操作的首选。但是，对于具有不同网络节点的大型系统中的 Jakarta EE 参与者之间更快的通信，使用组件到 EJB 的通信可能是更好的选择。

Web 项目还可以向适当的客户端公开远程 EJB。如果您想要一个没有 web 功能的流线型项目，那么在 Eclipse 中这样做的过程将在下面的段落中描述。

启动一个新的 Gradle 项目，类似于我们到目前为止创建的 web 项目，但是将插件声明更改为以下内容:

```
plugins {
    id 'java-library'
}

```

从这里开始，按照描述创建 EJB 及其远程接口，并附加以下约束:将 EJB 接口移动到它们自己的包中。例如:

```
book.javamvc.ejbproj.ejb              <- Implementation
book.javamvc.ejbproj.ejb.interfaces   <- Interfaces

```

在构建文件中，我们添加了一个自动生成 EJB 存根的任务:

```
task extractStubs (type: Jar, dependsOn:classes) {
  archiveClassifier = 'ejb-stubs'
  from "$buildDir/classes/java/main"
  include "**/interfaces/*.class"
}
jar.finalizedBy(extractStubs)

```

这确保了在每个`jar`任务执行之后，存根被创建。然后，您可以运行`jar`任务来创建完整的 EJB jar *和*存根。你可以在`build/libs`文件夹中找到这两个文件。您可能需要在该文件夹上按 F5 来更新视图。任何希望与 EJB 通信的客户机都必须包含接口 JAR 作为依赖项。当然，EJB 项目本身必须部署在服务器上，EJB 才能工作。

## 具有依赖性的 EJB

到目前为止，我们只开发了非常简单的 EJB，而不需要使用作为 jar 包含的库。一旦你需要添加库到 EJB，你会遇到麻烦。这是因为没有标准的方法可以将依赖项添加到独立的 EJB 模块中。如果需要添加库 jar，最好的方法是将 EJB 模块打包到企业归档(EAR)中。

ear 是捆绑了 EJB、web 应用程序(war)和库 jar 的归档。处理 ear 而不是孤立的 EJB 在某种程度上增加了管理活动的复杂性。但是将库 jar 添加到 ear 是包含与非 web 应用程序的依赖关系的最佳方式。

为了向 Eclipse 中的应用程序添加 EAR 功能，您基本上必须完成以下工作:

1.  建立一个新的 Gradle 项目。去新➤其他...➤·格拉德➤·格拉德项目。

2.  选择任何你喜欢的名字。名字后面加“`ear`”是个好主意。

3.  在`build.gradle`内，将`plugins { }`部分改为`plugins { id 'ear' }`。

4.  在`build.gradle`内，用作`dependencies { }`部分:

1.  在项目根目录下创建`war`和`ejb1`文件夹。

2.  打开`settings.gradle`文件并添加以下内容:

```
         dependencies {
           deploy project(path: ':war',
              configuration: 'archives')
           deploy project(path: ':ejb1',
              configuration: 'archives')
           earlib "org.apache.commons:"+
               "commons-math3:3.6.1"
         }

```

1.  调用格拉德➤刷新格拉德项目。Eclipse 可能会抛出一条错误消息；你可以暂时忽略它。

2.  两个子项目`war`和`ejb1`出现在项目浏览器中。如果您正在使用工作集，您可能需要更新它。

3.  将两个子项目转换为多面形式(选择配置➤转换为多面形式...)，并在设置中，添加 Java 1.8 功能。

```
         include 'war', 'ejb1'

```

我们现在有一个包含两个子项目的 EAR 项目。剩下要做的就是给每个子项目添加 Gradle 功能。WAR 项目需要一个构建文件，就像我们用于 Java MVC 项目的许多`build.gradle`文件中的一个。然而，不同的是，我们向兄弟 EJB 项目添加了一个依赖项:

```
dependencies {
    implementation project(":ejb1")
    // Other dependencies...
}

```

Note

这是为了格雷尔的从属关系。为了让 Eclipse 识别依赖项，您必须将 EJB 项目作为依赖项添加到 Java 构建路径中(选择项目设置➤ Java 构建路径➤项目选项卡)。

对于 EJB 项目，您可能会使用如下的`build.gradle`文件:

```
plugins {
    id 'java-library'
}

java {
    sourceCompatibility = JavaVersion.VERSION_1_8
    targetCompatibility = JavaVersion.VERSION_1_8
}
repositories {
    jcenter()
}

dependencies {
    implementation 'javax:javaee-api:8.0'
    // Add dependencies here...
}

```

如果您运行`ear`任务，子项目和 EAR 文件将被构建。后者可以在`build/libs`文件夹中找到。

## 异步 EJB 调用

EJB 客户端异步调用 EJB 方法。这意味着客户端调用一个标记为适合异步调用的 EJB 方法，立即重新获得对程序执行的控制，并在以后 EJB 调用的结果可用时处理它。

要将 EJB 方法标记为异步调用，可以将`javax.ejb`包中的`@Asynchronous`注释添加到方法中:

```
import java.util.concurrent.Future;
import javax.ejb.AsyncResult;
import javax.ejb.Asynchronous;
import javax.ejb.Singleton;

@Singleton // Example only, all EJB types work!
public class SomeEjb {
  @Asynchronous
  public Future<String> tellMeLater() {

    // Simulate some long running calculation
    try {
      Thread.sleep(2000);
    } catch (InterruptedException e) {
    }

    return new AsyncResult<String>(
        "Hi from tellMeLater()");
    }
}

```

这个示例 EJB 使用无接口方法，但是异步调用也适用于本地和远程接口。`AsyncResult`是一个方便的类，允许轻松创建一个`Future`。这个`Future`对象不会暴露给客户端；它的主要目的是服从方法签名。返回给客户端的`Future`将由 EJB 容器透明地创建。

在 EJB 客户端，您像往常一样调用 EJB，并像在 JRE 并发 API 中一样处理从 EJB 调用中收到的`Future`:

```
...
@EJB
private SomeEjb someEjb;
...
Future<String> f = someEjb.tellMeLater();
try {
    // Example only: block until the result
    // is available:
    String s = f.get();
    System.err.println(s);
} catch (Exception e) {
    e.printStackTrace(System.err);
}

```

## 计时器 EJB

EJB 可以配备计时器设施，例如用于延迟执行某些任务或重复自动方法调用。你有两种选择:自动定时器和程序定时器。

对于自动定时器，你可以添加一个`@Schedule`或者`@Schedules`注释(来自`javax.ejb`包)到任何一个`void`方法(可见性无关紧要)，或者不带参数，或者带一个`javax.ejb.Timer`参数。`@Schedule`注释的参数描述了频率，如下所示:

```
@Stateless
public class SomeEjb {
  @Schedule(minute="*", hour="0", persistent=false)
  // every minute during the hour between 00:00 and 01:00
  public void timeout1() {
    System.err.println("Timeout-1 from " + getClass());
  }
}

```

像“在服务器启动后十秒钟做一次事情”这样的延迟执行是不可能用自动定时器实现的。

以下是您可以在自动计时器中使用的一些示例计划列表:

```
@Schedule(second="10", minute="0", hour="0")
  // <- at 00:00:10 every day

@Schedule(minute="30", hour="0",
      dayOfWeek="Tue")
  // <- at 00:30:00 on Tuesdays (second defaults to 00)

@Schedule(minute="11", hour="15",
      dayOfWeek="Mon,Tue,Fri")
  // <- at 15:11:00 on mondays, Tuesdays and Fridays

@Schedule(minute="*/10", hour="*")
  // <- every 10 minutes, every hour

@Schedule(minute="25/10", hour="1")
  // <- 01:25, 01:35, 01:45 and 01:55

@Schedule(hour="*", dayOfMonth="1,2,3")
  // <- every hour at 1st, 2nd and 3rd each month
  // (minute defaults to 00)

@Schedule(hour="*/10")
  // <- every 10 hours

@Schedule(month="Feb,Aug")
  // <- 00:00:00 each February and August
  // (hour defaults to 00)

@Schedule(dayOfMonth="1", year="2020")
  // <- 00:00:00 each 1st each month during 2020

@Schedule(dayOfMonth="1-10")

  // <- 00:00:00 each 1st to 10th each month

```

`@Schedules`注释可用于将几个`@Schedule`规范应用于定时器回调:

```
@Schedules({
  @Schedule(hour="*"),
  @Schedule(hour="0", minute="30")
})
private void someMethod(Timer tm) {
    ...
}

```

这意味着每隔 x:00:00 (x = 00 到 23)，但也包括 00:30:00。除非您也给`@Schedule`注释赋予一个`persistent=false`，否则计时器会在应用程序和服务器重启后继续存在。

计时器也可以通过编程来定义。这里也可以定义一次性拍摄，如下所示:

```
@Singleton
@Startup
public class Timer1 {
  @Resource
  private SessionContext context;

  @PostConstruct
  public void go() {
    context.getTimerService().
         createSingleActionTimer(5000, new TimerConfig());
  }

  @Timeout
  public void timeout(Timer timer) {
    System.err.println("Hello from " + getClass());
  }
}

```

用`@Timeout`标注的方法在每次定时器触发时被调用。对于本例，这将是在 EJB 创建之后的 5000 毫秒，因为调用了`createSingleActionTimer()`。您通过`context.getTimerService()`获得的定时服务支持各种日程安排选项；有关详细信息，请参见 API 文档。

## 练习

**练习 1**

以下哪一项是正确的？

*   EJB 必须有一个本地接口*和一个远程接口*。

*   不提供接口意味着 EJB 被 EJB 容器(Jakarta EE 服务器中处理 EJB 的部分)自动分配给本地和远程接口。

*   远程 EJB 意味着可以从同一服务器上的其他应用程序访问 EJB。从其他 Jakarta EE 服务器访问是不可能的。

*   EJB 不能有状态。

*   如果客户端访问 EJB，服务器端会创建一个新的 EJB 实例。

*   要从客户端访问任何 EJB，您必须在 JNDI 上下文中使用“执行查找”。

*   为了从客户端使用 EJB，必须将 EJB 的接口及其实现导入到客户端项目中。

**练习 2**

创建四个项目:

*   一个 JSE 项目(没有 Jakarta EE 功能),有一个单独的`MyDateTime`类和一个名为`date( String format )`的方法，该方法根据作为参数指定的格式字符串以字符串形式返回`LocalDateTime`。把它变成一个 Gradle 项目。

*   一个 EJB 项目，具有单个 EJB `MyDateTimeEjb`以及本地和远程接口。让它使用上面的 JRE 项目生成的 JAR 文件。提示:您可以使用类似于`implementation files( '../../- SimpleNoJEE/build/libs/SimpleNoJEE.jar' )`的东西来指定一个本地依赖项。

*   一个 EAR 项目，包含 EJB 项目并添加了必要的 JAR 依赖项。

*   一个简单的 no-Jakarta-EE EJB 客户端项目，测试来自`MyDateTimeEjb` EJB 的远程接口。提示:将 GlassFish 的`lib`文件夹中的`gf-client.jar`作为库依赖项包含进来。

## 摘要

企业 Java bean(EJB)是封装业务功能的类，每一个都有特定的种类。然而，与普通的 Java 类不同，EJB 运行在一个*容器*环境中，这意味着服务器向它们添加系统级服务。这些包括生命周期管理(实例化和销毁，何时和如何)，事务性(构建逻辑的、原子的、支持回滚的工作单元)，以及安全性(哪些用户可以调用哪些方法)。因为 Java MVC 运行在这样一个容器中，即 Jakarta EE，EJB 是 Java MVC 应用程序封装其业务功能的好方法。

EJB 技术包括*会话*bean 和*消息驱动 bean*。会话 EJB 可以本地访问(在同一个应用程序中)，远程访问(通过网络，通过方法调用)，或者通过一些 web 服务接口访问(跨异构网络的分布式应用程序，HTML，XML 或 JSON 数据格式)。

关于会话 EJB 的创建和销毁，有三种类型的会话 EJB。单体 EJB、无状态 EJB 和有状态 EJB。要定义它们中的任何一个，您可以向 EJB 实现添加适当的注释— `@Singleton`、`@Stateless`或`@Stateful`。

关于它们从客户机代码的可访问性，会话 EJB 可以使用一种或三种方法的组合:无接口访问、本地访问或远程访问。

从 Java MVC 控制器访问本地 EJB 很容易:只需使用`@EJB`注入让 CDI 将实例访问分配给 EJB: `@EJB private SomeEjbInterface theEjb`。

与本地访问 EJB 相比，寻址远程 EJB 要复杂得多。您必须设置一个 JNDI 上下文，然后使用它来查找远程实例。

为此，Java MVC 应用程序必须能够访问编译后的远程接口。这意味着，在 EJB 服务器构建中，您必须以某种方式包含一个从生成的类中提取接口的步骤。

Jakarta EE 项目不一定是 web 项目；他们还可以向访问其远程 EJB 接口的客户端公开服务。与 REST 或 Web 服务接口一样，web 接口是与 web 浏览器和非 Jakarta EE 服务器进行互操作的首选。对于具有不同网络节点的大型系统中的 Jakarta EE 参与者之间更快的通信，使用组件到 EJB 通信可能是更好的选择。Web 项目也可以向适当的客户端公开远程 EJB。

一旦需要向 EJB 添加库，最好的方法是将 EJB 模块打包到企业归档(EAR)中。ear 是捆绑了 EJB、web 应用程序(war)和库 jar 的归档。处理 ear 而不是孤立的 EJB 在某种程度上增加了管理活动的复杂性。但是一旦完成，如果您运行`ear`任务，子项目和 EAR 文件将被构建。后者可以在`build/libs`文件夹中找到。

EJB 客户端异步调用 EJB 方法。这意味着客户端调用一个标记为适合异步调用的 EJB 方法，立即重新获得对程序执行的控制，并在以后 EJB 调用的结果可用时处理它。

要为异步调用标记一个 EJB 方法，您可以将来自`javax.ejb`包的`@Asynchronous`注释添加到该方法中。

EJB 可以配备计时器设施，例如用于延迟执行某些任务或重复出现的自动方法调用。你有两种选择:自动定时器和程序定时器。

使用自动定时器，你可以添加一个`@Schedule`或者`@Schedules`注释(来自`javax.ejb`包)到任何一个`void`方法(可见性无关紧要)，或者不带参数，或者带一个`javax.ejb.Timer`参数。`@Schedule`注释的参数描述了频率。

计时器也可以通过编程来定义。也可以定义一次性调用。

在下一章，我们将学习如何将 Java MVC 连接到数据库。