# 11.记录 Java MVC 应用

日志记录是任何中级到高级复杂性应用的重要组成部分。当程序通过它的执行路径运行时，几个日志语句描述程序正在做什么，哪些参数被传递给方法调用，局部变量和类字段有什么值以及它们如何改变，作出了哪些决定，等等。这些日志记录信息被收集并发送到文件、数据库、消息队列或其他地方，开发人员和操作团队可以调查程序流，以便修复错误或进行审计。

这一章是关于在你的程序中添加日志或者调查现有的服务器日志的各种选项。

## 系统流

Jakarta EE 构建其服务器技术所基于的 Java 标准环境(JSE)提供了众所周知的标准输出和错误输出流，如下所示:

```java
System.out.println("Some information: ...");
System.err.println("Some error: ...");

```

虽然乍一看，使用这些流生成诊断信息似乎很容易，但不建议您使用此过程。主要原因是该方法高度依赖于操作系统和服务器产品。我们将很快介绍高级方法，但是如果您暂时想使用系统流进行诊断输出，那么了解大多数 Jakarta EE 服务器获取流并将它们重定向到某个文件是很重要的。

Note

到目前为止，我们使用输出和错误输出流进行诊断输出。我们这样做是为了简单。在任何严肃的项目中，您都不应该这样做，后续部分将向您展示如何避免这种情况。

Jakarta EE 8 GlassFish 服务器版本 5.1 将输出和错误输出流添加到您可以在

```java
GLASSFISH_INST/glassfish/domains/domain1/logs

```

在这个通常冗长的清单中，您会将`System.out`和`System.err`输出识别为包含`[SEVERE]`(用于`System.err`)和`[INFO]`(用于`System.out`)的行:

```java
...
[2019-05-20T14:42:03.791+0200] [glassfish 5.1] [SEVERE]
    [] [] [tid: _ThreadID=28 _ThreadName=Thread-9]
    [timeMillis: 1558356123791] [levelValue: 1000] [[
    The System.err message ]]
...
[2019-05-20T14:42:03.796+0200] [glassfish 5.1] [INFO]
    [NCLS-CORE-00022] [javax.enterprise.system.core]
    [tid: _ThreadID=28
    _ThreadName=RunLevelControllerThread-1558356114688]
    [timeMillis: 1558356123796] [levelValue: 800] [[
    The System.out message ]]
...

```

我们稍后将了解如何更改这些日志行的详细级别和格式。

## GlassFish 中的 JDK 日志

日志 API 规范 JSR 47 是 Java 的一部分，可以被任何 Java 程序使用，包括 Jakarta EE 服务器应用，当然还有 Java MVC 程序。您可以从 [`https://jcp.org/en/jsr/detail?id=47`](https://jcp.org/en/jsr/detail%253Fid%253D47) 下载该规范。

### GlassFish 日志文件

GlassFish 使用这个平台标准 API JSR 47 进行日志记录。除非您更改配置，否则您可以在以下位置找到日志文件

```java
GLASSFISH_INST/glassfish/domains/domain1/logs/server.log

```

在同一个文件夹中，您还会找到名为`server.log_TS`的归档日志，其中`TS`是一个时间戳，比如`2019-05-08T15-45-58`。

标准日志格式被定义为各种信息片段的组合，当然包括实际的日志消息:

```java
[Timestamp] [Product-ID]
      [Message-Type] [Message-ID] [Logger-Name] [Thread-ID]
      [Raw-Timestamp] [Log-Level]
      [[Message]]

```

例如:

```java
[2019-05-20T14:42:03.796+0200] [glassfish 5.1] [INFO]
      [NCLS-CORE-00022] [javax.enterprise.system.core]
      [tid: _ThreadID=28
      _ThreadName=RunLevelControllerThread-1558356114688]
      [timeMillis: 1558356123796]
      [levelValue: 800]
      [[Loading application xmlProcessing done in 742 ms]]

```

### 将日志记录输出添加到控制台

如果您希望日志记录输出也出现在启动 GlassFish 服务器的终端中，请使用以下命令:

```java
cd GLASSFISH_INST
bin/asadmin start-domain --verbose

```

这将显示完整的日志输出。它也不会像没有`–verbose`的`asadmin start-domain`那样将服务器进程放在后台，所以当您关闭终端时，服务器将会停止。服务器启动后，您将无法在终端中输入更多命令(对于新命令，您当然可以输入第二个终端)。若要停止前台服务器进程，请按 Ctrl+C。

### 为您自己的项目使用标准日志 API

要使用 JSR 47 方法将诊断输出添加到您自己的类中，您可以在您的类中编写如下内容:

```java
...
import java.util.logging.Logger;

public class MyClass {
  private final static Logger LOG =
      Logger.getLogger(MyClass.class.toString());

  public void someMethod() {
    LOG.entering(this.getClass().toString(),"someMethod");
    ...
    // different logging levels:
    LOG.finest("Finest: ...");
    LOG.finer("Finer: ...");
    LOG.fine("Fine: ...");
    LOG.info("Some info: ...");
    LOG.warning("Some warning: ...");
    LOG.severe("Severe: ...");
    ...
    LOG.exiting(this.getClass().toString(),"someMethod");
  }
  ...
}

```

对于`LOG.entering()`，还有一个变体，您可以向日志记录语句添加方法参数。同样，对于`LOG.exiting()`，变量允许您向日志记录语句添加返回值:

```java
  ...
  public String someMethod(String p1, int p2) {
    LOG.entering(this.getClass().toString(),"someMethod",
        new Object[]{ p1, p2 });
    ...
    String res = ...;
    LOG.exiting(this.getClass().toString(),"someMethod",
        res);
    return res;
  }
  ...
}

```

### 日志记录级别

从这些示例中，您可以看到可以使用几个级别来指示日志记录输出的严重性。对于标准测井，级别依次为*严重* ➤ *警告* ➤ *信息* ➤ *精细* ➤ *精细* ➤ *精细*。这大大提高了日志的可用性。在项目的早期阶段，您可以将日志记录阈值设置为一个较低的值，例如`fine`，您将在日志文件中看到所有`fine`级别的日志记录以及所有更高级别的日志记录，直到`severe`。

如果降低阈值(例如降低到`finest`，日志记录会显示更多细节，但是日志记录文件当然会更大。这就是为什么你这样做是为了修复 bug 拥有更多细节有助于您更容易地识别有问题的代码。在项目的后期，当成熟度上升时，您应用一个更高的阈值(例如`warning`)。这样，日志文件不会变得太大，但是您仍然可以在日志中看到重要的问题。

称为`entering()`和`exiting()`的特殊`Logger`方法属于日志级`finer`。我们在这里展示的所有其他方法都与同名级别匹配，因此 a `LOG.severe()`属于级别`severe`，a `LOG.warning()`属于级别`warning`，以此类推。

### 记录器层次结构和阈值

如果您创建如下所示的记录器:

```java
Logger.getLogger("com.example.projxyz.domain.Person");

```

你可以跨越一个层级`com` ➤ `com.example` ➤ `com.example.projxyz` ➤ `com.example.projxyz.domain` ➤ `com.example.projxyz.domain.Person`

如果您分配了日志记录阈值，这将发挥作用。这种分配通过`asadmin`在配置中进行，或者在 web 管理控制台中进行。我们将很快看到如何做到这一点。知道阈值设置遵循记录器层次结构是很重要的。如果您给`com`分配一个级别`LEV1`(严重、警告、信息等)，这意味着`com`处的完整子树获得了`LEV1`阈值。，除非您还为层次结构中更深层次的元素指定了级别。因此，如果您还为`com.example`分配了一个`LEV2`级别，那么对于`com.example`和该层次中更深层次的所有元素来说，`LEV2`优先于`LEV1`。更准确地说，规则如表 [11-1](#Tab1) 所示。

表 11-1

日志记录层次结构规则

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"> <col class="tcol4 align-left"></colgroup> 
| 

等级制度

 | 

水平

 | 

记录器

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- | --- |
| `com` | `FINE` | `com.ClassA` | `FINE`适用，因为`com.ClassA`在`com`层次结构中。 |
| `com` | `FINE` | `org.ClassA` | `FINE`不适用，因为`org.ClassA`不在`com`层级内。 |
| `com.ClassA` | `FINER` | `com.ClassA` | `FINER`适用，因为`com.ClassA`在`com.ClassA`层次结构中。`FINE`不再适用，因为层次规范`com.ClassA`比`com`更具体。 |
| `com.example` | `WARNING` | `com.ClassA` | `WARNING`不适用，因为`com.ClassA`不在`com.example`层级内。 |
| `com.example` | `WARNING` | `com.example. ClassA` | `WARNING`适用，因为`com.example.ClassA`在`com.example`层次结构中。为`com`指定的级别不再适用，因为`com.example`比`com`更具体。 |
| `com.example` | `WARNING` | `org.example. ClassA` | `WARNING`不适用，因为`org`。不在`com.example`的层级内。 |

### 日志记录配置

JSR 47 标准日志的日志配置依赖于名为`logging.properties`的配置文件。通常，该文件位于 JDK 安装目录中，但是 GlassFish 服务器会忽略标准日志记录配置，而是使用该文件:

```java
GLASSFISH_INST/glassfish/domains/domain1/
      config/logging.properties

```

这里指定了各种日志记录属性。我们不会全部讨论它们——JSR 47 的规范和 GlassFish 服务器文档会给你更多的想法。最重要的设置是级别阈值。你会在`#All log level details`线下找到它们:

```java
...
#All log level details
com.sun.enterprise.server.logging.GFFileHandler.level=ALL
javax.enterprise.system.tools.admin.level=INFO
org.apache.jasper.level=INFO
javax.enterprise.system.core.level=INFO
javax.enterprise.system.core.classloading.level=INFO
java.util.logging.ConsoleHandler.level=FINEST
javax.enterprise.system.tools.deployment.level=INFO
javax.enterprise.system.core.transaction.level=INFO
org.apache.catalina.level=INFO
org.apache.coyote.level=INFO
javax.level=INFO
...

```

这里，我们已经有了一个分层级别分配的例子:如果您将级别从`javax.enterprise.system.core.level`更改为`FINE`，任何`javax.`记录器都将使用阈值`INFO`，因为`javax.level = INFO`行，但是`javax.enterprise.system.core.Main`记录器将使用`FINE`，因为它与我们刚刚输入的级别相匹配，并且更加具体。

稍后在`logging.properties`文件中设置形式`.level=INFO`可确保所有未在日志记录属性中指定的日志记录程序都将使用`INFO`阈值。这就是为什么在 GlassFish 的标准配置变体中，没有出现`fine`、`finer`或`finest`消息。

除了更改文件，您还可以在`http://localhost:4848`使用 web 管理控制台。导航至配置➤服务器-配置➤记录器设置。更改将直接写入`logging.properties`文件。

作为更改日志配置的第三种方式，`asadmin`命令行实用程序为我们提供了各种与日志相关的子命令。以下是一些例子:

```java
./asadmin list-log-levels
# -> A list of all log levels, like
# javax                             <INFO>
# javax.mail                        <INFO>
# javax.org.glassfish.persistence   <INFO>
# org.apache.catalina               <INFO>
# org.apache.coyote                 <INFO>
# org.apache.jasper                 <INFO>
# ...

./asadmin delete-log-levels javax.mail
# -> Deletes a level specification

./asadmin set-log-levels javax.mail=WARNING
# -> Setting a specific log level

./asadmin list-log-attributes
# -> Shows all log attributes (not the levels)

./asadmin set-log-attributes \
    com.sun.enterprise.server.logging.
    GFFileHandler.rotationLimitInBytes=2000000
# (discard the line break after "logging.")
# -> Sets an attribute. Attribute names are the same
# as in the logging.properties file

./asadmin rotate-log
# -> Manually rotates the log file. Takes the current
# server.log file, archives it and starts a fresh
# empty server.log file.

```

日志记录级别的更改是动态的，因此您可以在服务器运行时更改日志记录级别。

### 日志记录格式

对于 JSR 47 标准日志记录，日志记录格式由日志记录处理程序规定。为了改变日志格式，您必须开发一个新的日志处理程序。这并不难实现，但是如果您需要改变格式并希望坚持 Java 平台日志记录，我们会让您自行决定。

否则，您可以很容易地切换到使用日志库。这种选择的大多数候选者都允许您通过调整配置属性来更改日志记录格式。我们将很快讨论 Log4j 日志框架，并讨论 Log4j 提供的日志格式化选项。

## 对其他服务器使用 JDK 标准日志记录

尽管大多数开发人员更喜欢使用日志库，如 Apache Commons Logging、Log4j 或 Logback，但是您也可以为 GlassFish 以外的服务器使用 JSR 47 日志。只要确保你提供了一个定制的`logging.properties`文件。但是，不要更改 JDK 安装文件夹中的`logging.properties`文件——不鼓励在那里更改配置。

相反，提供您自己的`logging.properties`文件，并将以下内容添加到服务器启动参数中(在一行中，删除换行符和`=`后的空格):

```java
-Djava.util.logging.config.file=
    /path/to/logging.properties

```

您的服务器文档将告诉您如何做到这一点。

## 向应用添加 Log4j 日志记录

Log4j 是一个日志框架，常用于各种 Java 应用。其特点包括:

*   API 和实现的清晰分离。在服务器环境中，您在服务器上安装 Log4j 实现，而在客户机上，您只需要引用一个小内存 Log4j API 库。

*   高性能。Log4j 包含 lambda 支持，因此如果相应的日志级别不被记录，就可以避免消息计算。例如，在`LOG.info("Error", () -> expensiveOperation())`中，如果记录器的`info`级消息被禁用，方法调用将不会发生。

*   自动重新加载配置。对于 Log4j，很容易启用自动配置重载。日志记录配置中的任何更改都将立即生效，无需重新启动服务器。

*   可以在配置中设置日志记录格式和各种其他日志记录属性。

*   Log4 配置文件可以格式化为 XML、Java 属性、JSON 和 YAML。

*   Log4j 很容易被插件扩展。

Log4j 可以从 [`http://logging.apache.org/log4j/2.x/`](http://logging.apache.org/log4j/2.x/) 下载。仍然广泛使用的 Log4j 1.x 版本已被弃用，我们不会在本书中讨论 1 . x 版本中的 Log4j。

Log4j 需要一些额外的权限来通过安全检查。为此，请打开此文件:

```java
GLASSFISH_INST/glassfish/domains/domain1/
      config/server.policy

```

并在结尾添加以下内容:

```java
// Added for Log4j2
grant {
    permission
        java.lang.reflect.ReflectPermission
        "suppressAccessChecks";
    permission
        javax.management.MBeanServerPermission "*";
    permission
        javax.management.MBeanPermission "*", "*";
    permission
        java.lang.RuntimePermission "getenv.*";
};

```

Caution

这个要求是特定于 GlassFish 服务器的。对于其他服务器，可能需要不同的设置。

### 在服务器范围内添加 Log4j

在服务器范围内添加 Log4j 意味着将 Log4j 实现放在一个公共库文件夹中，编写一个 Log4j 配置文件，该文件同时服务于该服务器上运行的所有 Jakarta EE 应用，并让所有应用和应用模块使用 Log4j API。该设置只需配置一次，然后服务器上所有当前和未来的应用都可以轻松地使用 Log4 进行日志记录。因为简单，所以这种包含 Log4j 的方式可能是最常用的。相反，您可以在每个应用的基础上添加 Log4j，但是只有当您有重要的理由将 Log4j 封装到应用中时，才应该这样做，例如，如果您还在运行使用旧 Log4j 1.x 版本的遗留应用。我们稍后会描述这个方法。

要在服务器范围内添加 Log4j，首先要从 [`https://logging.apache.org/log4j/2.x/`](https://logging.apache.org/log4j/2.x/) 下载 Log4j 发行版。然后将`log4j-core-2.11.2.jar`、`log4j-api-2.11.2.jar`和`log4j-appserver-2.11.2`文件(或您下载的任何版本)复制到以下文件夹:

```java
GLASSFISH_INST/glassfish/domains/domain1/
      modules/autostart

```

Note

Log4j JAR 文件被实现为 OSGi 包。这就是我们将它们放入`modules`文件夹的原因。如果你不了解 OSGi，可以把它看作是一个先进的图书馆管理框架。

然后在`GLASSFISH_INST/glassfish/domains/domain1/lib/classes`文件夹中添加一个名为`log4j2.json`的文件。作为该文件的基本内容，请使用:

```java
{
"configuration": {
  "name": "Default",
  "appenders": {
    "RollingFile": {
      "name":"File",
      "fileName":
          "${sys:com.sun.aas.instanceRoot}/logs/log4j.log",
      "filePattern":
          "${sys:com.sun.aas.instanceRoot}/
           logs/log4j-backup-%d{MM-dd-yy-HH-mm-ss}-%i.gz",
      "PatternLayout": {
          "pattern":
              "%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss} %-5p %c{1}:%L - %m%n"
      },
      "Policies": {
         "SizeBasedTriggeringPolicy": {
            "size":"10 MB"
         }
      },
      "DefaultRolloverStrategy": {
         "max":"10"
      }
    }
  },
  "loggers": {
    "logger" : [
       {
         "name" : "book.javamvc",
         "level":"debug",
         "appender-ref": {
           "ref":"File"
         }
       },{
         "name" : "some.other.logger",
         "level":"info",
         "appender-ref": {
           "ref":"File"
         }
       }
    ],
    "root": {
        "level":"error",
        "appender-ref": {
          "ref":"File"
        }
    }
  }
}
}

```

这添加了一个具有`error`级别的根日志记录器和另外两个日志记录器，称为`book.javamvc`和`some.other.logger`，阈值级别分别设置为`debug`和`info`。“logger”数组中的记录器名称对应于记录器层次结构规范。它们的工作方式与标准 JDK 测井过程(JSR 47)中描述的方式相同。因此`book.javamvc`记录器适用于`book.javamvc.SomeClass`和`book.javamvc.pckg.OtherClass`的记录语句，但不适用于`book.jakarta99.FooClass`。特殊的“根”记录器是默认的，它匹配所有没有明确记录器规范的记录器。

这个文件为您提供了一个起点。您可以添加更多的附加器和记录器。请参阅 Internet 上最新的 Log4j2 文档，了解如何扩展配置。

Note

Log4j 允许配置文件使用不同的格式。我们选择 JSON 格式是因为它的简洁性。

如果服务器正在运行，请重新启动它。因为以这种方式添加 Log4j 的全局性质，所以需要这样做。现在可以开始在应用中使用 Log4j 了，如“在编码中使用 Log4j”一节所述。

Note

添加`-Dlog4j2.debug`作为服务器启动 JVM 参数，以获得关于 Log4j 正在做什么的更多输出。该元诊断信息被打印到标准`server.log`文件中。

### 更改日志记录格式

在 Log4j 配置文件中，我们已经指定了一个日志记录模式:

```java
...
"pattern":
      "%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss} %-5p %c{1}:%L - %m%n"
...

```

这将打印一个由`%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss}`指定的时间戳，由`%p`指定的日志级别(`5`向输出添加一个填充符),由`%c{1}`指定的日志名称的最后一个路径元素，由`%L`指定的行号，以及由`%m`指定的消息。`%n`最后在末尾加了一个换行符。

这个你可以随意改。在线 Log4j2 手册中标题为“布局”的部分列出了所有选项。表 [11-2](#Tab2) 显示了最重要的选项。

表 11-2

记录模式

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

模式

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `m` | 消息。 |
| `C` | 记录器的名称。 |
| `c[N]` | 只有记录器名称的最后一个`N`路径部分。因此，对于名为`org.example.memory.Main`的记录器，一个`%c{1}`创建`Main`作为输出，一个`%{2}`创建`memory.Main`，以此类推。 |
| `c[-N]` | 删除记录器名称的第一个`N`路径部分。所以用一个名为`org.example.memory.Main`的记录器，一个`%c{-1}`创建`example.memory.Main`，以此类推。 |
| `c[1.]` | 将记录器名称中除最后一部分以外的所有部分替换为点“`.`”。因此，通过一个名为`org.example.memory.Main`的记录器，一个`%c{1.}`创建了`o.e.m.Main`。 |
| `p` | 日志级别。 |
| `-5p` | 日志级别，用空格右填充到五个字符。 |
| `d` | 输出类似`2019-09-23`的时间戳`07:23:45,123`。 |
| `d[DEFAULT_MICROS]` | 与普通`%d`相同，但增加了微秒:`2019-09-23 07:23:45,123456`。 |
| `d[ISO8601]` | 输出如`2019-09-23T07:23:45,123`。 |
| `d[UNIX_MILLIS]` | 自 1970-01-01 00:00:00 UTC 以来的毫秒数。 |
| `highlight{p}` | 将 ANSI 颜色添加到封闭图案`p`中。比如:`highlight{%d %-5p %c{1.}: %m}%n`。 |
| `L` | 行号。这是一个昂贵的操作；小心使用。 |
| `M` | 方法名称。这是一个昂贵的操作；小心使用。 |
| `n` | 换行。 |
| `t` | 线程的名称。 |
| `T` | 线程的 ID。 |

Log4j2 还以 CSV 格式、GELF 格式、嵌入在 HTML 页面中以及 JSON、XML 或 YAML 格式创建日志输出。详情参见 Log4j2 手册。

### 将 Log4j 添加到 Jakarta EE Web 应用

如果您认为应该在每个应用的基础上添加 Log4j，并且让服务器上运行的其他应用不受影响，那么您可以将 Log4j 实现添加到您的 web 应用(WAR)中。

Note

如果您的服务器还运行使用旧 Log4j 1.x 的遗留应用，那么以这种隔离方式运行 Log4j 可能是必要的。

为了添加 Log4j 实现，我们更新了 Gradle 构建文件中的依赖项。打开`build.gradle`文件，将以下内容添加到`dependencies { }`部分:

```java
implementation 'org.apache.logging.log4j:log4j-core
  :2.11.2'
implementation 'com.fasterxml.jackson.core:jackson-core
  :2.7.4'
implementation 'com.fasterxml.jackson.core:jackson-
  databind:2.7.4'
implementation 'com.fasterxml.jackson.core:jackson-
  annotations:2.7.4'

```

这里，中心部分是对`log4j-core`的依赖；需要依赖于`jackson`，因为我们将使用 JSON 格式的配置文件，而 Log4j 需要`jackson`来解析它们。

Log4j 配置文件需要被称为`log4j2.json`，对于 web 应用(WARs)，它必须放在`src/main/resources`文件夹中。作为一个简单的配置，将`log4j2.json`的内容设置如下:

```java
{
"configuration": {
  "name": "Default",
  "appenders": {
    "RollingFile": {
      "name":"File",
      "fileName":
          "${sys:com.sun.aas.instanceRoot}/logs/log4j.log",
      "filePattern":
          "${sys:com.sun.aas.instanceRoot}/
           logs/log4j-backup-%d{MM-dd-yy-HH-mm-ss}-%i.gz",
      "PatternLayout": {
         "pattern":
             "%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss} %-5p %c{1}:%L - %m%n"
      },
      "Policies": {
         "SizeBasedTriggeringPolicy": {
            "size":"10 MB"
         }
      },
      "DefaultRolloverStrategy": {
         "max":"10"
      }
    }
  },
  "loggers": {
    "logger" : [
      {
        "name" : "book.javamvc",
        "level":"debug",
        "appender-ref": {
        "ref":"File"
        }
      },{
         "name" : "some.other.logger",
         "level":"debug",
         "appender-ref": {
         "ref":"File"
         }
      }
   ],
   "root": {
       "level":"debug",
        "appender-ref": {
          "ref":"File"
        }
      }
    }
}
}

```

### 在编码中使用 Log4j

要在 Java MVC 应用中使用 Log4，请确保每个项目都有以下 Gradle 依赖关系:

```java
implementation 'org.apache.logging.log4j:log4j-api:2.11.2'

```

然后将`Logger`和`LogManager`导入到类中，并使用一个静态记录器字段，如下所示:

```java
import org.apache.logging.log4j.*;

public class SomeClass {
  private final static Logger LOG =
        LogManager.getLogger(SomeClass.class);
  ...
  public void someMethod() {
    ...
    // different logging levels:
    LOG.trace("Trace: ...");
    LOG.debug("Debug: ...");
    LOG.info("Some info: ...");
    LOG.warn("Some warning: ...");
    LOG.error("Some error: ...");
    LOG.fatal("Some fatal error: ...");
    ...
    // Logging in try-catch clauses
    try {
       ...
    } catch(Exception e) {
       ...
       LOG.error("Some error", e);
    }
  }
}

```

在`log4j2.json`配置文件中，每个记录器中的`level`声明一个日志记录阈值:

```java
"loggers": {
  "logger": [
    {
        "name":"book.javamvc",
        "level":"debug",
        "appender-ref": {
          "ref":"appenderName"
        }
    }
    ...
  ]
  ...
}

```

级别可以设置为`trace`、`debug`、`info`、`warn`、`error`或`fatal`。

## 练习

*   **练习 1:** 将 JSR 47 测井(在`java.util.logging`包中)添加到第[4](04.html)(`HelloWorld`应用)的`App`类的`@PostConstruct public void init()`和`@Override public Map<String, Object> getProperties()`方法中。讲述如何进入每种方法，以及`getProperties()`中设置的属性。

*   **练习 2:** 将服务器范围的 Log4j 日志添加到您的 GlassFish 服务器。选择您的任何项目，并向其中添加 Log4j 日志记录。

## 摘要

日志记录是任何中级到高级复杂性应用的重要组成部分。当程序通过它的执行路径运行时，几个日志语句描述程序正在做什么，哪些参数被传递给方法调用，局部变量和类字段有什么值以及它们如何改变，作出了哪些决定，等等。这些日志记录信息被收集并发送到文件、数据库、消息队列或其他地方，开发人员和操作团队可以调查程序流，以便修复错误或进行审计。

日志 API 规范 JSR 47 是 Java 的一部分，可以由任何 Java 程序使用，包括 Jakarta EE 服务器应用和 Java MVC 程序。您可以从 [`https://jcp.org/en/jsr/detail?id=47`](https://jcp.org/en/jsr/detail%253Fid%253D47) 下载该规范。

GlassFish 使用这个平台标准 API JSR 47 进行日志记录。除非您更改配置，否则您可以在以下位置找到日志文件:

```java
GLASSFISH_INST/glassfish/domains/domain1/logs/server.log

```

要使用 JSR 47 方法将诊断输出添加到您自己的类中，请在您的类中编写以下内容:

```java
...
import java.util.logging.Logger;

public class MyClass {
  private final static Logger LOG =
        Logger.getLogger(MyClass.class.toString());

  public void someMethod() {
    LOG.entering(this.getClass().toString(),"someMethod");
    ...
    // different logging levels:
    LOG.finest("Finest: ...");
    LOG.finer("Finer: ...");
    LOG.fine("Fine: ...");
    LOG.info("Some info: ...");
    LOG.warning("Some warning: ...");
    LOG.severe("Severe: ...");
    ...
    LOG.exiting(this.getClass().toString(),"someMethod");
  }
  ...
}

```

对于标准测井，级别依次为*严重* ➤ *警告* ➤ *信息* ➤ *精细* ➤ *精细* ➤ *精细*。这大大提高了日志的可用性。在项目的早期阶段，您可以将记录阈值设置为一个较低的值，例如`fine`，您将在记录文件中看到所有`fine`级和更高级别的记录，直到`severe`。

JSR 47 标准日志的日志配置依赖于名为`logging.properties`的配置文件。通常，该文件位于 JDK 安装目录中，但是 GlassFish 服务器会忽略标准日志记录配置，而是使用该文件:

```java
GLASSFISH_INST/glassfish/domains/domain1/ config/logging.properties

```

Log4j 是一个日志框架，常用于各种 Java 应用。Log4j 可以从 [`http://logging.apache.org/log4j/2.x/`](http://logging.apache.org/log4j/2.x) 下载。

在服务器范围内添加 Log4j 意味着将 Log4j 实现放在一个公共库文件夹中，编写一个 Log4j 配置文件，该文件同时服务于该服务器上运行的所有 Jakarta EE 应用，并让所有应用和应用模块使用 Log4j API。因为这只需要配置一次，然后服务器上所有当前和未来的应用都可以轻松地使用 Log4 进行日志记录，所以这种包含 Log4j 的方式可能是最常见的。相反，您可以在每个应用的基础上添加 Log4j，但是只有当您有重要的理由将 Log4j 封装到应用中时，才应该这样做，例如，如果您还在运行使用旧 Log4j 1.x 版本的遗留应用。

要在服务器范围内添加 Log4j，首先要从 [`https://logging.apache.org/log4j/2.x/`](https://logging.apache.org/log4j/2.x/) 下载 Log4j 发行版。然后将`log4j-core-2.11.2.jar`、`log4j-api-2.11.2.jar`和`log4j-appserver-2.11.2`文件(或你下载的任何版本)复制到这个文件夹:

```java
GLASSFISH_INST/glassfish/domains/domain1/
      modules/autostart

```

然后将`log4j2.json`文件添加到`GLASSFISH_INST/glassfish/domains/domain1/lib/classes`文件夹中。该文件的基本内容如下:

```java
{
"configuration": {
  "name": "Default",
  "appenders": {
    "RollingFile": {
      "name":"File",
      "fileName":
          "${sys:com.sun.aas.instanceRoot}/logs/log4j.log",
      "filePattern":
          "${sys:com.sun.aas.instanceRoot}/
           logs/log4j-backup-%d{MM-dd-yy-HH-mm-ss}-%i.gz",
          "PatternLayout": {
             "pattern":
                 "%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss} %-5p %c{1}:%L - %m%n"
           },
           "Policies": {
             "SizeBasedTriggeringPolicy": {
                 "size":"10 MB"
              }
          },
          "DefaultRolloverStrategy": {
              "max":"10"
           }
        }
    },
    "loggers": {
      "logger" : [
         {
            "name" : "book.javamvc",
            "level":"debug",
            "appender-ref": {
              "ref":"File"
            }
          },{
            "name" : "some.other.logger",
            "level":"info",
            "appender-ref": {
              "ref":"File"
            }
          }
       ],
       "root": {
          "level":"error",
          "appender-ref": {
            "ref":"File"
          }
      }
    }
}
}

```

如果您认为应该在每个应用的基础上添加 Log4j，并且让服务器上运行的其他应用不受影响，那么您可以将 Log4j 实现添加到您的 web 应用(WAR)中。

要添加 Log4j 实现，您需要更新 Gradle 构建文件中的依赖项。打开`build.gradle`文件并将其添加到`dependencies { }`部分:

```java
implementation 'org.apache.logging.log4j:log4j-core
  :2.11.2'
implementation 'com.fasterxml.jackson.core:jackson-core
  :2.7.4'
implementation 'com.fasterxml.jackson.core:jackson-
  databind:2.7.4'
implementation 'com.fasterxml.jackson.core:jackson-
  annotations:2.7.4'

```

这里，中心部分是对`log4j-core`的依赖；需要依赖于`jackson`，因为我们将使用 JSON 格式的配置文件，而 Log4j 需要`jackson`来解析它们。

Log4j 的配置文件需要被称为`log4j2.json`，它必须放在 web 应用(WARs)的`src/main/resources`文件夹中。作为一个简单的配置，将`log4j2.json`的内容设置如下:

```java
{
"configuration": {
    "name": "Default",
    "appenders": {
      "RollingFile": {
        "name":"File",
        "fileName":
            "${sys:com.sun.aas.instanceRoot}/logs/log4j.log",
        "filePattern":
           "${sys:com.sun.aas.instanceRoot}/
            logs/log4j-backup-%d{MM-dd-yy-HH-mm-ss}-%i.gz",
        "PatternLayout": {
           "pattern":
                "%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss} %-5p %c{1}:%L - %m%n"
           },
           "Policies": {
             "SizeBasedTriggeringPolicy": {
                "size":"10 MB"
            }
          },
      "DefaultRolloverStrategy": {
           "max":"10"
          }
      }
    },
    "loggers": {
    "logger" : [
        {
           "name" : "book.javamvc",
           "level":"debug",
           "appender-ref": {
           "ref":"File"
         }
       },{
           "name" : "some.other.logger",
           "level":"debug",
           "appender-ref": {
           "ref":"File"
          }
       }
    ],
    "root": {
         "level":"debug",
         "appender-ref": {
         "ref":"File"
           }
        }
     }
   }
}

```

要在 Java MVC 应用中使用 Log4，请确保每个项目都有以下 Gradle 依赖关系:

```java
implementation 'org.apache.logging.log4j:log4j-api:2.11.2'

```

然后在类中导入`Logger`和`LogManager`,并使用静态记录器字段，如下所示:

```java
  import org.apache.logging.log4j.*;

  public class SomeClass {
    private final static Logger LOG =
          LogManager.getLogger(SomeClass.class);
    ...
    public void someMethod() {
    ...
    // different logging levels:
    LOG.trace("Trace: ...");
    LOG.debug("Debug: ...");
    LOG.info("Some info: ...");
    LOG.warn("Some warning: ...");
    LOG.error("Some error: ...");
    LOG.fatal("Some fatal error: ...");
    ...
    // Logging in try-catch clauses
    try {
       ...
    } catch(Exception e) {
        ...
        LOG.error("Some error", e);
    }
  }
}

```

在本书的下一章，我们将给出一个全面的 Java MVC 应用的例子。