# 17.spring webflux

Spring WebFlux 类似于 Spring MVC，但允许您使用反应式流，并且是异步和非阻塞的，如果使用正确，可以让您的应用程序具有更好的性能。

通过 WebFlux，我们可以使用 HTTP 或 WebSocket 连接快速创建异步、非阻塞和事件驱动的应用程序。Spring 在它的许多 API 中使用自己的 Reactive Streams 实现，Reactor <sup>[1](#Fn1)</sup> (带有`Flux<T>`和`Mono<T>`)。您可以在应用程序中使用另一种实现，如 RxJava，但 project Reactor 具有与 WebFlux 的最佳集成。

默认情况下，Spring WebFlux 应用程序使用 Netty， <sup>[2](#Fn2)</sup> 的嵌入式实例，这是一个异步事件驱动的应用程序框架，尽管您可以将其配置为使用嵌入式 Tomcat、Jetty 或 Undertow。

在这一章中，我们将看看如何使用 Spring Boot、WebFlux 和 Reactor 以及 MongoDB 持久层来实现一个完整的项目。

使用 Spring WebFlux，我们可以非常容易地创建一个非阻塞的异步应用程序，它支持 MongoDB、Redis 或 Cassandra 数据库或任何实现了 R2DBC 驱动程序的关系数据库。

## 入门指南

为了本章的目的，我们将创建一个基于 Java 的梯度构建的 Spring Boot 项目。

Spring Boot 是高度可定制的，你可以为你的项目添加任何你想要的“启动器”(网络、邮件、freemarker、安全等)。).这使得它尽可能的轻便。

我们将创建一个基于 WebFlux 的项目，它使用 Spring 的 Reactor 项目以及 MongoDB <sup>[3](#Fn3)</sup> 来创建一个完全反应式的 web 应用程序。

这个项目的代码可以在 adamldavis/humblecode 的 GitHub 上获得。 <sup>[4](#Fn4)</sup>

## Gradle Plugin

Spring Boot 的基本 Gradle build 如下所示:

1.  您可能注意到的第一件事是缺少指定的版本；Spring Boot 为你提供这些，并确保一切都是兼容的。

2.  我们为构建工件指定 groupId 和版本。我们还将 Java 源代码版本指定为 11。您不需要指定主类。这是由 Spring Boot 通过注释确定的。

3.  我们包含了“webflux”启动器来启用 Spring 的 WebFlux。

4.  我们在这里包含 lombok 项目只是为了简化模型类。Lombok 提供注释，并根据每个类使用的注释自动生成样板代码，如 getters 和 setters。

5.  这里我们包括了 spring-data starter，用于将反应式 MongoDB 与反应器集成在一起。

6.  最后，我们包括“spring-boot-starter-test”和“reactor-test”来使用 spring 提供的测试支持。

```java
plugins {                                                       //1
  id 'org.springframework.boot' version '2.3.0.RELEASE'
  id 'io.spring.dependency-management' version '1.0.9.RELEASE'
  id 'java'
}
group = 'com.humblecode'                                             //2
version = '0.0.2-SNAPSHOT'
sourceCompatibility = 11

repositories {
  mavenCentral()
}
dependencies {
  compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-webflux')     //3

  compileOnly('org.projectlombok:lombok')                   //4
  compile(
'org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-mongodb-reactive') //5
  testCompile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-test')
  testCompile('io.projectreactor:reactor-test')             //6
}

```

请记住，为了使后端完全反应性，我们与数据库的集成需要异步。这不是每种类型的数据库都能做到的。在这种情况下，我们使用支持异步操作的 MongoDB。

截至本文撰写之时，Spring Data 为 Redis、MongoDB 和 Cassandra 提供了直接的反应式集成。要做到这一点，只需在“starter”编译依赖项中为您想要的数据库切换“mongodb”即可。Spring Data 还为关系数据库提供了对 R2DBC 的支持(详见第 [6](06.html) 章)。

## 任务

Spring Boot 插件为构建添加了几个任务。

要运行该项目，请运行“`gradle bootRun`”(默认情况下在端口 8080 上运行)。查看命令行输出，了解有用的信息，比如应用程序运行在哪个端口上。

当您准备好部署时，运行"`gradle bootRepackage”`,这将构建一个胖 jar，在一个 jar 中包含运行整个应用程序所需的一切。

## spring boot 应用

主类是通过用`@SpringBootApplication`标注来指定的。在`com.example.demo`包中创建一个名为`DemoApplication.java`的文件，并放入以下内容:

```java
package com.example.demo;

import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

@SpringBootApplication
public class DemoApplication {
  public static void main(String[] args) {
    SpringApplication.run(DemoApplication.class, args);
  }
  @Bean
  public Service sampleService() {
    return new SampleService(); } //2
}

```

稍后，我们可以添加自己的配置类来更好地配置应用程序中的安全性等内容。例如，下面是 SecurityConfig 类的开头，它将在我们的应用程序中启用 Spring 安全性:

```java
@EnableWebFluxSecurity
public class SecurityConfig

```

稍后，我们将探索如何为 WebFlux 项目增加安全性。

## 我们的领域模型

在这一节中，我们将实现一个非常简单的网站，使用 RESTful API 进行在线学习。每门课程都有一个价格(以美分计)、一个名称和一个部分列表。

我们将使用以下领域模型课程类定义:

```java
import lombok.AllArgsConstructor;
import lombok.Data;
import org.springframework.data.annotation.Id;
import org.springframework.data.mongodb.core.mapping.Document;
import java.util.*;
@Data //1
@AllArgsConstructor
@Document //2
public class Course {
  @Id UUID id = UUID.randomUUID(); //3

  public String name;
  public long price = 2000; // $20.00 is default price

  public final List<Segment> segments = new ArrayList<>();

  public Course(String name) {this.name = name;}

  public void setSegments(List<Segment> segments) {
    this.segments.clear();
    this.segments.addAll(segments);
  }
  // custom toString method

}

```

1.  前两个注释是 Lombok 注释。告诉 Lombok 为每个字段添加 getters 和 setters、equals 和 hashCode 方法、一个构造函数和一个 toString 方法。 <sup>[5](#Fn5)</sup>

2.  `@Document`注释是 spring-data-mongodb 注释，声明这个类代表一个 mongodb 文档。

3.  @Id 注释表示该文档的 Id 属性。

安装 mongodb 后，可以使用以下命令启动它(在基于 Unix 的系统上):

```java
mongod –dbpath data/ --fork --logpath ∼/mongodb/logs/mongodb.log

```

## 反应免疫储存

首先，我们需要创建一个到后端数据库的接口，在本例中是 MongoDB。

使用我们包含的`spring-boot-starter-data-mongodb-reactive`依赖项，我们可以简单地创建一个扩展`ReactiveMongoRepository<T,ID>`的新接口，并且(除了这个接口上已经有的方法之外)Spring 将生成代码，支持我们使用标准命名方案定义的任何方法(正如我们在第 [6 章](06.html)中了解到的)。通过返回反应堆类，像`Flux<T>`或`Mono<T>`，这些方法将自动反应。

例如，我们可以创建一个课程存储库:

1.  第一个泛型类型是这个存储库存储的类型(课程)，第二个是课程 ID 的类型。

2.  该方法查找名称与给定搜索字符串匹配的所有球场，并返回一个 Flux <course>。</course>

3.  该方法查找具有给定名称的所有课程。如果我们确信名字是唯一的，我们可以使用`Mono<Course> findByName(String name)`。

```java
public interface CourseRepository extends
    ReactiveMongoRepository<Course, UUID> {            //1
  Flux<Course> findAllByNameLike(String searchString); //2
  Flux<Course> findAllByName(String name);             //3
}

```

简单地通过扩展`ReactiveMongoRepository<T,ID>`接口，我们的库将拥有大量有用的方法，如 findById、insert 和保存所有返回的反应堆类型(Mono `<T>`或 Flux `<T>`)。

## 控制器

接下来，我们需要制作一个基本的控制器来呈现我们的视图模板。

用@ `Controller`注释一个类以创建一个 web 控制器，例如:

```java
@Controller
public class WebController {
  @GetMapping("/hello")
  public String hello() { return "home"; }
}

```

由于前面的方法返回字符串“home ”,它将呈现相应的视图模板。

GetMapping 注释等同于使用`@RequestMapping(path="/hello", method = RequestMethod.GET)`。它还没有反应，我们将在本章的后面补充。

默认情况下，Spring WebFlux 使用嵌入式 Netty 实例。使用嵌入式容器意味着容器只是另一个“bean ”,这使得配置更加容易。可以使用`application.properties`和其他应用程序配置文件进行配置。

接下来，我们想向我们的存储库添加一些初始数据，这样就有东西可看了。我们可以通过添加一个用`@PostConstruct`注释的方法来实现这一点，该方法只在计数为零时向 courseRepository 添加数据:

```java
@PostConstruct
public void setup() {
  courseRepository.count().blockOptional().filter(count -> count == 0)
  .ifPresent(it ->
    Flux.just(
      new Course("Beginning Java"),
      new Course("Advanced Java"),
      new Course("Reactive Streams in Java"))
    .doOnNext(c -> System.out.println(c.toString()))
    .flatMap(courseRepository::save)
    .subscribeOn(Schedulers.single())
    .subscribe() // need to do this to actually execute save
  );
}

```

这里的代码混合使用了 Java 8 的`Optional<T>`和 Reactor。请注意，我们必须调用 Flux 上的 subscribe，否则它永远不会执行。我们在这里通过调用不带参数的 subscribe()来实现这一点。由于 count()返回一个`Mono<Long>`，我们调用`blockOptional()`，它将阻塞(等待单声道完成)然后使用给定值；如果是零，那么我们将三个课程对象保存到`courseRepository`。关于使用 Flux 和 Mono 的复习，请参见第 [12 章](12.html)。

## 查看模板

在任何 Spring Boot 项目中，我们可以使用许多视图模板渲染器中的一个。在这种情况下，我们将 freemarker spring starter 包含到依赖项下的构建文件中:

```java
compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-freemarker')

```

我们将模板放在`src/main/resources/templates`下。这里是文件的重要部分，`home.ftl`:

```java
<div class="page-header">
    <h1>Welcome to ${applicationName}!</h1>
</div>
<article id="content" class="jumbotron center"></article>
<script type="application/javascript">
jQuery(document).ready(HC.loadCourses);
</script>

```

这将调用相应的 JavaScript 从我们的 RestController 获取课程列表。loadCourses 函数的定义如下:

1.  首先，我们调用我们的 RESTful API，我们将在后面定义它。

2.  由于我们使用的是 jQuery，它会自动确定响应是 JSON 并解析返回的数据。

3.  使用 forEach，我们构建一个 HTML 列表来显示每门课程，并提供一个链接来加载每门课程。

4.  我们更新 DOM 以包含我们构建的列表。

5.  这里我们指定了错误处理函数，以防 HTTP 请求出错。

```java
jQuery.ajax({method: 'get', url: '/api/courses'}).done( //1
function(data) {
  var list = data;                                      //2
  var ul = jQuery('<ul class="courses btn-group"></ul>');
  list.forEach((crs) => {                               //3
    ul.append('<li class="btn-link" onclick="HC.loadCourse(\''+
    crs.id+'\'); return false">'
    + crs.name + ': <i>' + crs.price + '</i></li>')
  });
  jQuery('#content').html(ul);                          //4
}
).fail( errorHandler );                                 //5

```

尽管我们在这里使用 jQuery，但是我们也可以选择任何 JavaScript 库/框架。对于 Spring Boot，JavaScript 文件应该存储在 src/main/resources/static/js。

## 约定接口规范

默认情况下，Spring 将来自@ `RestController`的数据编码到 JSON 中，因此相应的`CourseController`是这样定义的:

```java
@RestController
public class CourseController {
      final CourseRepository courseRepository;

      public CourseControl(CourseRepository courseRepository) {
            this.courseRepository = courseRepository;
      }

      @GetMapping("/api/courses")
      public Flux<Course> getCourses() {
            return courseRepository.findAll();
      }

      @GetMapping("/api/courses/{id}")
      public Mono<Course> getCourse(@PathVariable("id") String id) {
            return courseRepository.findById(UUID.fromString(id));
      }
}

Listing 17-1CourseController.java

```

注意我们如何直接从一个`RestController`返回像通量<t>这样的反应器数据类型，因为我们使用的是 WebFlux。这意味着每个 HTTP 请求都是非阻塞的，并使用 Reactor 来确定在哪些线程上运行操作。</t>

注意，在这个例子中，我们直接从控制器调用存储库。在生产系统中，最佳实践是在控制器和存储库之间添加一个“服务”层来保存业务逻辑。

现在我们有了阅读课程的能力，但我们还需要保存和更新课程的能力。

因为我们正在制作一个 RESTful API，所以我们使用@ `PostMapping`来处理保存新实体的 HTTP POST，使用@ `PutMapping`来处理更新的 PUT。

下面是保存方法:

```java
@PostMapping(value = "/api/courses",
      consumes = MediaType.APPLICATION_JSON_VALUE)
public Mono<Course> saveCourse(@RequestBody Map<String,Object> body) {
      Course

course = new Course((String) body.get("name"));
      course.price = Long.parseLong(body.get("price").toString());

      return courseRepository.insert(course);
}

```

注意，insert 方法返回一个反应器 Mono<course>；您可能还记得，Mono <t>只能返回零个或一个实例，或者失败并出现错误。</t></course>

下面是更新方法:

```java
@PutMapping(value = "/api/courses/{id}",
      consumes = MediaType.APPLICATION_JSON_VALUE)
public Mono<Course> updateCourse(@PathVariable("id") String id,
                                 @RequestBody Map<String,Object> body) {

  Mono<Course> courseMono = courseRepository.findById(UUID.fromString(id));

  return courseMono.flatMap(course -> {
      if (body.containsKey("price")) course.price =
      Long.parseLong(body.get("price").toString());
      if (body.containsKey("name")) course.name =
            (String) body.get("name");
      return courseRepository.save(course);
    });
}

```

注意我们在这里如何使用`flatMap`来更新课程并返回 save 方法的结果，该方法也返回单声道<t>。如果我们使用 map，返回类型将是</t> `Mono<Mono<Course>>`。通过使用`flatMap`，我们将它“展平”为我们想要的返回类型`Mono<Course>`。

关于反应堆的更多信息，参见第 [12 章](12.html)。

### 进一步配置

在实际的应用程序中，我们很可能想要覆盖应用程序的许多默认配置。例如，我们希望实现自定义的错误处理和安全性。

首先，为了定制 WebFlux，我们添加了一个扩展`WebFluxConfigurationSupport`的类(这里它被命名为 WebFluxConfig，但是它可以被命名为任何东西):

```java
@EnableWebFlux
public class WebFluxConfig extends WebFluxConfigurationSupport {

  @Override
  public WebExceptionHandler responseStatusExceptionHandler() {
    return (exchange, ex) -> Mono.create(callback -> {
            exchange.getResponse().setStatusCode(HttpStatus.I_AM_A_TEAPOT);
      System.err.println(ex.getMessage());
      callback.success(null);
    });
  }
}

```

这里我们覆盖了`responseStatusExceptionHandler`来设置状态代码为`418`(我是茶壶 <sup>[6](#Fn6)</sup> )，这是一个实际存在的 HTTP 状态代码(只是为了演示)。您可以重写许多方法来提供自己的自定义逻辑。

最后，没有某种形式的安全性，任何应用程序都是不完整的。首先，确保将 spring-security 依赖项添加到您的构建文件中:

```java
compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-security')

```

接下来，添加一个类并用`@EnableWebFluxSecurity`对其进行注释，并如下定义 beans:

1.  这个注释告诉 Spring Security 保护您的 WebFlux 应用程序。

2.  我们使用 ant 模式定义了允许所有用户使用的路径，其中“**”表示任何一个或多个目录。这使得每个人都可以访问主页和静态文件。

3.  在这里，我们确保用户必须登录才能访问“/user/”路径下的任何路径。

4.  这一行将 UserRepository 中的所有用户转换成一个列表。然后将它传递给 MapReactiveUserDetailsService，该服务为用户提供 Spring 安全性。

5.  您必须定义一个密码编码。这里我们定义一个明文编码只是为了演示的目的。在实际系统中，您应该使用 StandardPasswordEncoder 或 BCryptPasswordEncoder。

```java
@EnableWebFluxSecurity //1
public class SecurityConfig {

  @Bean
  public SecurityWebFilterChain
         springSecurityFilterChain(ServerHttpSecurity http) {
    http
      .authorizeExchange()
      .pathMatchers("/api/**", "/css/**", "/js/**",img/**", "/")
      .permitAll() //2
      .pathMatchers("/user/**").hasAuthority("user") //3
      .and()
      .formLogin();
      return http.build();
    }

    @Bean
    public MapReactiveUserDetailsService
        userDetailsService(@Autowired UserRepository userRepository) {
      List<UserDetails> userDetails = new ArrayList<>();
      userDetails.addAll(
            userRepository.findAll().collectList().block());//4
      return new MapReactiveUserDetailsService(userDetails);
  }

  @Bean
  public PasswordEncoder myPasswordEncoder() { //5
      // never do this in production of course
      return new PasswordEncoder() {/*plaintext encoder*/};
  }
}

```

## 测试

Spring Boot 为测试提供了全面的内置支持。例如，用`@RunWith(SpringRunner.class)`和`@SpringBootTest`注释一个 JUnit (4)测试类，我们可以如下运行整个应用程序来运行集成测试:

```java
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest(webEnvironment = WebEnvironment.RANDOM_PORT)
public class HumblecodeApplicationTests {
  @Autowired
  private TestRestTemplate testRestTemplate;

  @Test
  public void testFreeMarkerTemplate() {
    ResponseEntity<String> entity = testRestTemplate
          .getForEntity("/", String.class);
    assertThat(entity.getStatusCode()).isEqualTo(HttpStatus.OK);
    assertThat(entity.getBody()).contains("Welcome to");
  }
}

```

这个简单的测试启动了我们的 Spring Boot 应用程序，并验证了根页面返回 HTTP OK (200)状态代码，并且正文包含文本“Welcome to”。使用“`webEnvironment = WebEnvironment.RANDOM_PORT`”指定每次运行测试时，Spring Boot 应用程序应该随机选择一个端口在本地运行。

## 春季数据 R2DBC

R2DBC <sup>[7](#Fn7)</sup> (反应式关系数据库连接)是一个标准的编程接口，用于以反应式、非阻塞的方式与关系数据库(如 MySQL)集成。

尽管仍处于早期阶段，但已经有一些驱动程序的实现，包括 MySQL、H2、微软 SQL Server 和 PostgreSQL。

R2DBC 在第 [6](06.html) 章中有更全面的介绍。

## Netty 还是 Tomcat

默认情况下，Spring WebFlux 将使用嵌入式 Netty web 容器。但是，如果 spring-web 包含在您的类路径中，您的应用程序将使用 Tomcat 运行。Spring Web 引入 Tomcat 作为依赖项，这是自动配置的默认设置。

WebFlux 支持使用 Netty(一种异步、非阻塞、事件驱动的网络应用框架)或 Servlet 3.1 非阻塞标准(使用 Tomcat 或 Jetty)运行。

为了确保在 Netty 上运行，应该从依赖项中排除 Tomcat。

## web 客户端

如果您的类路径中有 Spring WebFlux，您也可以使用`WebClient`来调用远程 web 服务。与`RestTemplate`相比，这个客户端有更多的功能感，并且是完全反应式的，使用 Netty 作为并发引擎。

您可以从静态的`WebClient.builder()`方法开始使用构建器模式创建 WebClient 的实例，例如:

```java
import org.springframework.web.reactive.function.client.WebClient;
import org.springframework.http.HttpHeaders;
import org.springframework.http.MediaType;
// later on...
WebClient myWebClient = WebClient.builder()
    .baseUrl("http://localhost:8080")
    .defaultCookie("cookieKey", "cookieValue")
    .defaultHeader(HttpHeaders.CONTENT_TYPE,
               MediaType.APPLICATION_JSON_VALUE)
  .build();

```

这将使用给定的 baseUrl 构建一个 WebClient，这样所有的请求都将从这个 Url 开始。它还为每个请求提供了一个 cookie 和头部。配置 WebClient 的方法还有很多。 <sup>[8](#Fn8)</sup>

每个请求从定义 HTTP 方法开始，然后您可以指定一个额外的 URL 路径(有或没有路径变量)并调用返回一个`Mono<ClientResponse>`的 exchange，例如:

```java
// get the Course with ID=1 and print it out:
myWebClient.get()
          .uri("/api/courses/{id}", 1L)
          .exchange()
          .flatMap((ClientResponse response) ->
                       response.bodyToMono(Course.class))
          .subscribe(course -> System.out.println("course = " + course));

```

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://projectreactor.io/`](https://projectreactor.io/)

  [2](#Fn2_source)

[T2`https://netty.io/`](https://netty.io/)

  [3](#Fn3_source)

[T2`www.mongodb.com/`](http://www.mongodb.com/)

  [4](#Fn4_source)

[T2`https://github.com/adamldavis/humblecode`](https://github.com/adamldavis/humblecode)

  [5](#Fn5_source)

[T2`https://projectlombok.org/features/Data`](https://projectlombok.org/features/Data)

  [6](#Fn6_source)

[T2`https://en.wikipedia.org/wiki/Hyper_Text_Coffee_Pot_Control_Protocol`](https://en.wikipedia.org/wiki/Hyper_Text_Coffee_Pot_Control_Protocol)

  [7](#Fn7_source)

[T2`https://r2dbc.io/`](https://r2dbc.io/)

  [8](#Fn8_source)

[T2`https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/web/reactive/function/client/WebClient.Builder.html`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/web/reactive/function/client/WebClient.Builder.html)

 </aside>