# 14.Spring 中的脚本支持

在前面的章节中，您看到了 Spring 框架如何帮助 Java 开发人员创建 JEE 应用程序。通过使用 Spring 框架的 DI 机制及其与每一层的集成(通过 Spring 框架自身模块中的库或通过与第三方库的集成)，您可以简化业务逻辑的实现和维护。

然而，到目前为止，我们开发的所有逻辑都是用 Java 语言开发的。尽管 Java 是历史上最成功的编程语言之一，但它仍然因一些弱点而受到批评，包括其语言结构以及在大规模并行处理等领域缺乏全面的支持。

例如，Java 语言的一个特性是所有变量都是静态类型的。换句话说，在 Java 程序中，每个声明的变量都应该有一个与之相关联的静态类型(`String`、`int`、`Object`、`ArrayList`等等)。但是，在某些情况下，动态类型可能是首选，它受动态语言(如 JavaScript)的支持。

为了满足这些需求，开发了许多脚本语言。其中最流行的包括 JavaScript、Groovy、Scala、Ruby 和 Erlang。几乎所有这些语言都支持动态类型，旨在提供 Java 中没有的特性，以及针对其他特定目的。例如，Scala ( [`www.scala-lang.org`](http://www.scala-lang.org) )将函数式编程模式与 OO 模式相结合，并通过参与者和消息传递的概念支持更全面、更可扩展的并发编程模型。此外，Groovy ( [`http://groovy.codehaus.org`](http://groovy.codehaus.org) )提供了一个简化的编程模型，并支持特定领域语言(DSL)的实现，使得应用程序代码更容易阅读和维护。

这些脚本语言带给 Java 开发人员的另一个重要概念是闭包(我们将在本章后面详细讨论)。简单地说，闭包是包装在对象中的一段(或一块)代码。像 Java 方法一样，它是可执行的，可以接收参数并返回对象和值。此外，它是一个普通的对象，可以在应用程序中通过引用传递，就像 Java 中的任何 POJO 一样。

在这一章中，我们将介绍脚本语言背后的一些主要概念，主要关注 Groovy 您将看到 Spring 框架如何无缝地与脚本语言一起工作，为基于 Spring 的应用程序提供特定的功能。具体来说，本章涵盖以下主题:

*   Java 中的脚本支持:在 JCP，JSR-223(Java 平台脚本)支持 Java 中的脚本语言；从 SE 6 开始就可以用 Java 实现了。我们概述了 Java 中的脚本支持。
*   Groovy:我们给出了 Groovy 语言的高级介绍，Groovy 是 Java 中最流行的脚本语言之一。
*   结合 Spring 使用 Groovy:Spring 框架为脚本语言提供了全面的支持。从版本 3.1 开始，提供了对 Groovy、JRuby 和 BeanShell 的现成支持。

本章并不打算作为使用脚本语言的详细参考。每种语言都有一本或多本详细讨论它们的设计和用法的书。本章的主要目的是描述 Spring 框架如何支持脚本语言，并通过一个很好的例子来展示在基于 Spring 的应用程序中除了 Java 之外还使用脚本语言的好处。

## 在 Java 中使用脚本支持

从 Java 6 开始，Java 平台 API (JSR-223)的脚本被捆绑到 JDK 中。它的目标是为在 JVM 上运行用其他脚本语言编写的逻辑提供一个标准机制。开箱即用，JDK 6 捆绑了名为 Mozilla Rhino 的引擎，该引擎能够评估 JavaScript 程序。本节将向您介绍 JDK 6 中的 JSR-223 支持。

在 JDK 6 中，脚本支持类位于`javax.script`包中。首先让我们开发一个简单的程序来检索脚本引擎列表。下面的代码片段显示了类的内容:

```
package com.apress.prospring5.ch14;

import javax.script.ScriptEngineManager;
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;

public class ListScriptEngines {
   private static Logger logger =
    LoggerFactory.getLogger(ListS criptEngines.class);

   public static void main(String... args) {
      ScriptEngineManager mgr = new ScriptEngineManager();

      mgr.getEngineFactories().forEach(factory -> {
    String engineName = factory.getEngineName();
    String languageName = factory.getLanguageName();
    String version = factory.getLanguageVersion();
    logger.info("Engine name: " + engineName + " Language: "
    + languageName + " Version: " + version);
      });
   }
}

```

创建了一个`ScriptEngineManager`类的实例，它将从类路径中发现并维护一个引擎列表(换句话说，就是实现`javax.script.ScriptEngine`接口的类)。然后，通过调用`ScriptEngineManager.getEngineFactories()`方法来检索`ScriptEngineFactory`接口的列表。`ScriptEngineFactory`接口用于描述和实例化脚本引擎。从每个`ScriptEngineFactory`接口，可以检索关于脚本语言支持的信息。根据您的设置，运行该程序可能会产生不同的输出，您应该会在控制台中看到类似以下内容的内容:

```
INFO: Engine name: AppleScriptEngine Language: AppleScript Version: 2.5
INFO: Engine name: Oracle Nashorn Language: ECMAScript Version: ECMA - 262 Edition 5.1

```

让我们编写一个简单的程序来计算一个基本的 JavaScript 表达式。该程序如下所示:

```
package com.apress.prospring5.ch14.javascript;

import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;

import javax.script.ScriptEngine;
import javax.script.ScriptEngineManager;
import javax.script.ScriptException;

public class JavaScriptTest {

   private static Logger logger =
       LoggerFactory.getLogger(JavaScriptTest.class);

   public static void main(String... args) {
      ScriptEngineManager mgr = new ScriptEngineManager();
      ScriptEngine jsEngine = mgr.getEngineByName("JavaScript");
      try {
         jsEngine.eval("print('Hello JavaScript in Java')");
      } catch (ScriptException ex) {
         logger.error("JavaScript expression cannot be evaluated!", ex);
      }
   }
}

```

这里使用名称`JavaScript`从`ScriptEngineManager`类中检索到一个`ScriptEngine`接口的实例。然后，调用`ScriptEngine.eval()`方法，传入一个`String`参数，其中包含一个 JavaScript 表达式。注意，参数也可以是一个`java.io.Reader`类，它可以从文件中读取 JavaScript。

运行该程序会产生以下结果:

```
Hello JavaScript in Java

```

这应该会让您了解如何在 Java 中运行脚本。然而，仅仅使用另一种语言转储一些输出并没有多大意义。在下一节中，我们将介绍 Groovy，这是一种强大而全面的脚本语言。

## Groovy 简介

Groovy 由 James Strachan 于 2003 年创立，其主要目标是为 JVM 提供一种敏捷的动态语言，其功能受到了其他流行脚本语言的启发，包括 Python、Ruby 和 Smalltalk。Groovy 构建在 Java 之上，扩展了 Java，并解决了 Java 的一些缺点。

在接下来的几节中，我们将讨论 Groovy 背后的一些主要特性和概念，以及它如何补充 Java 来满足特定的应用程序需求。注意，这里提到的许多特性在其他脚本语言中也是可用的(例如，Scala、Erlang、Python 和 Clojure)。

### 动态打字

Groovy(和许多其他脚本语言)和 Java 的一个主要区别是支持变量的动态类型。在 Java 中，所有属性和变量都应该是静态类型的。换句话说，应该用`declare`语句提供类型。但是，Groovy 支持变量的动态类型。在 Groovy 中，动态类型变量是用关键字`def`声明的。

让我们通过开发一个简单的 Groovy 脚本来看看这一点。Groovy 类或脚本的文件后缀是`groovy`。下面的代码片段展示了一个简单的动态类型 Groovy 脚本:

```
package com.apress.prospring5.ch14

class Singer {
    def firstName
    def lastName
    def birthDate
    String toString() {
   "($firstName,$lastName,$birthDate)"
    }
}

Singer singer = new Singer(firstName: 'John', lastName: 'Mayer',
    birthDate: new Date(
    (new GregorianCalendar(1977, 9, 16)).getTime().getTime()))

Singer anotherSinger =
    new Singer(firstName: 39, lastName: 'Mayer', birthDate: new Date(
    (new GregorianCalendar(1977, 9, 16)).getTime().getTime()))

println singer
println anotherSinger

println singer.firstName + 39
println anotherSinger.firstName + 39

```

这个 Groovy 脚本可以直接在 IDE 中运行，无需编译就可以执行(Groovy 提供了一个名为`groovy`的命令行工具，可以直接执行 Groovy 脚本)，也可以编译成 Java 字节码，然后像其他 Java 类一样执行。Groovy 脚本不需要一个`main()`方法来执行。此外，不需要与文件名匹配的类声明。

在这个例子中，定义了一个类`Singer`，使用`def`关键字将属性设置为动态类型。声明了三个属性。然后，`toString()`方法被返回字符串的闭包覆盖。

接下来，构造了两个`Singer`对象的实例，使用 Groovy 提供的简写语法来定义属性。对于第一个`Singer`对象，`firstName`属性被赋予一个`String`，而一个整数被赋予第二个`Singer`对象。最后，使用`println`语句(与调用`System.out.println()`方法相同)打印两个 singer 对象。为了展示 Groovy 如何处理动态类型，定义了两个`println`语句来打印操作`firstName` + `39`的输出。注意，在 Groovy 中，当向方法传递参数时，括号是可选的。

运行该程序会产生以下输出:

```
John,Mayer,Sun Oct 16 00:00:00 EET 1977
39,Mayer,Sun Oct 16 00:00:00 EET 1977
John39
78

```

从输出中，您可以看到，由于`firstName`是用动态类型定义的，所以当传入一个`String`或一个`Integer`作为类型时，对象构造成功。此外，在最后两个`println`语句中，add 操作被正确地应用于两个对象的`firstName`属性。在第一个场景中，因为`firstName`是一个`String`，所以字符串`39`被附加到它的后面。对于第二个场景，因为`firstName`是一个整数，所以将整数 39 加到上面，得到 78。

Groovy 的动态类型支持为在应用程序逻辑中操作类属性和变量提供了更大的灵活性。

### 简化语法

Groovy 还提供了简化的语法，这样 Java 中的相同逻辑可以用更少的代码在 Groovy 中实现。一些基本语法如下:

*   结束语句不需要分号。
*   在方法中，`return`关键字是可选的。
*   默认情况下，所有方法和类都是公共的。所以，除非需要，否则不需要为方法声明声明`public`关键字。
*   在一个类中，Groovy 会自动为声明的属性生成 getter/setter 方法。所以在一个 Groovy 类中，您只需要声明类型和名称(例如，`String firstName`或`def firstName`)，并且您可以通过自动使用 getter/setter 方法来访问任何其他 Groovy/Java 类中的属性。此外，您可以简单地访问没有`get` / `set`前缀的属性(例如，`singer.firstName = 'John'`)。Groovy 将智能地为您处理它们。

Groovy 还为 Java 集合 API 提供了简化的语法和许多有用的方法。下面的代码片段展示了一些常用于列表操作的 Groovy 操作:

```
def list = ['This', 'is', 'John Mayer']
println list

assert list.size() == 3
assert list.class == ArrayList

assert list.reverse() == ['John Mayer', 'is', 'This']

assert list.sort{ it.size() } == ['is', 'This', 'John Mayer']

assert list[0..1] == ['is', 'This']

```

前面的代码只展示了 Groovy 提供的一小部分特性。更详细的描述请参考 Groovy 在线文档 [`http://groovy.codehaus.org/JN1015-Collections`](http://groovy.codehaus.org/JN1015-Collections) 。

### 关闭

Groovy 添加到 Java 的最重要的特性之一是对闭包的支持。闭包允许将一段代码包装成一个对象，并在应用程序中自由传递。闭包是一个强大的特性，它支持智能和动态的行为。为 Java 语言添加闭包支持的要求由来已久。JSR-335(Java 编程语言的 Lambda 表达式)旨在通过向 Java 语言添加闭包和相关特性来支持多核环境中的编程，它已被添加到 Java 8 中，并受到新的 Spring Framework 4 的支持。

下面的代码片段展示了一个在 Groovy 中使用闭包(文件名是`Runner.groovy`)的简单例子:

```
def names = ['John', 'Clayton', 'Mayer']

names.each {println 'Hello: ' + it}

```

这里声明了一个列表。然后，方便的`each()`方法用于遍历列表中每一项的操作。`each()`方法的参数是一个闭包，在 Groovy 中用花括号括起来。因此，闭包中的逻辑将应用于列表中的每一项。在闭包中有一个特殊变量，Groovy 用它来表示当前上下文中的项目。所以，闭包会给列表中的每一项加上前缀字符串`"Hello: "`，然后打印出来。运行该脚本会产生以下输出:

```
Hello: John
Hello: Clayton
Hello: Mayer

```

如前所述，闭包可以声明为变量，并在需要时使用。这里显示了另一个示例:

```
def map = ['a': 10, 'b': 50]

Closure square = {key, value -> map[key] = value * value}

map.each square

println map

```

在这个例子中，定义了一个映射。然后，声明一个类型为`Closure`的变量。闭包接受 map 条目的键和值作为参数，逻辑计算键值的平方。运行该程序会产生以下输出:

```
[a:100, b:2500]

```

这只是对闭包的简单介绍。在下一节中，我们将使用 Groovy 和 Spring 开发一个简单的规则引擎；也使用闭包。关于在 Groovy 中使用闭包的更详细的描述，请参考位于 [`http://groovy.codehaus.org/JN2515-Closures`](http://groovy.codehaus.org/JN2515-Closures) 的在线文档。

## 通过 Spring 使用 Groovy

Groovy 和其他脚本语言给基于 Java 的应用程序带来的主要好处是支持动态行为。通过使用闭包，可以将业务逻辑打包成一个对象，并像其他变量一样在应用程序中传递。

Groovy 的另一个主要特性是通过使用其简化的语法和闭包来支持开发 DSL。顾名思义，DSL 是一种针对特定领域的语言，在设计和实现上有非常具体的目标。目标是构建一种不仅能被开发人员理解，而且能被业务分析师和用户理解的语言。大多数时候，领域是一个业务领域。例如，可以为客户分类、销售费用计算、工资计算等定义 DSL。

在这一节中，我们将演示如何使用 Groovy 来实现一个简单的规则引擎，它支持 Groovy 的 DSL。该实现引用了 [`www.pleus.net/articles/grules/grules.pdf`](http://www.pleus.net/articles/grules/grules.pdf) 上关于该主题的优秀文章中的示例，并进行了修改。此外，我们还讨论了 Spring 对可刷新 beans 的支持如何在不需要编译、打包和部署应用程序的情况下动态更新底层规则。

在这个示例中，我们实现了一个规则，用于根据年龄将特定歌手分类为不同的类别，年龄是根据他们的出生日期属性计算的。

### 发展歌手领域

如前所述，DSL 的目标是一个特定的领域，大多数时候这个领域指的是某种业务数据。对于我们将要实现的规则，它被设计为应用于歌手信息的领域。

因此，第一步是开发我们希望规则应用到的领域对象模型。这个示例很简单，只包含一个`Singer`实体类，如下所示。注意，它是一个 POJO 类，就像我们在前面章节中使用的那些。

```
package com.apress.prospring5.ch14;

import org.joda.time.DateTime;

public class Singer {
    private Long id;
    private String firstName;
    private String lastName;
    private DateTime birthDate;
    private String ageCategory;

    ... //getters and setter

    @Override
    public String toString() {
    return "Singer - Id: " + id + ", First name: " + firstName
        + ", Last name: " + lastName + ", Birthday: " + birthDate
        + ", Age category: " + ageCategory;
    }
}

```

这里的`Singer`类由简单的歌手信息组成。对于`ageCategory`属性，我们想要开发一个动态规则，可以用来执行分类。该规则将根据`birthDate`属性计算年龄，然后根据该规则分配`ageCategory`属性(例如，儿童、青年或成人)。

### 实施规则引擎

下一步是开发一个简单的规则引擎，用于在域对象上应用规则。首先，我们需要定义一个规则需要包含什么信息。下面的代码片段展示了`Rule`类，这是一个 Groovy 类(文件名为`Rule.groovy`):

```
package com.apress.prospring5.ch14

class Rule {
    private boolean singlehit = true
    private conditions = new ArrayList()
    private actions = new ArrayList()
    private parameters = new ArrayList()
}

```

每个规则都有几个属性。`conditions`属性定义了规则引擎在处理域对象时应该检查的各种条件。属性定义了当条件匹配时要采取的动作。`parameters`属性定义了规则的行为，这是不同条件下操作的结果。最后，`singlehit`属性定义了每当发现条件匹配时，规则是否应该立即结束执行。

下一步是规则执行的引擎。下面的代码片段显示了`RuleEngine`接口(注意这是一个 Java 接口):

```
package com.apress.prospring5.ch14;

public interface RuleEngine {
    void run(Rule rule, Object object);
}

```

该接口只定义了一个方法`run()`，用于将规则应用于域对象参数。

我们将提供 Groovy 中规则引擎的实现。下面的代码片段展示了 Groovy 类`RuleEngineImpl`(文件名为`RuleEngineImpl.groovy`):

```
package com.apress.prospring5.ch14

import org.slf4j.Logger
import org.slf4j.LoggerFactory
import org.springframework.stereotype.Component

@Component("ruleEngine")
class RuleEngineImpl implements RuleEngine {
    Logger logger = LoggerFactory.getLogger(RuleEngineImpl.class);

    void run(Rule rule, Object object) {
   logger.info "Executing rule"

   def exit=false

    rule.parameters.each{ArrayList params ->
        def paramIndex=0
        def success=true

         if(!exit){
            rule.conditions.each{
                logger.info "Condition Param index: " + paramIndex
                success = success && it(object,paramsparamIndex)
                logger.info "Condition success: " + success
                paramIndex++
            }

         if(success && !exit){
            rule.actions.each{
                logger.info "Action Param index: " + paramIndex
                it(object,paramsparamIndex)
                paramIndex++
            }

         if (rule.singlehit){
             exit=true
         }
         }
         }
    }
    }
}

```

第一个`RuleEngineImpl`实现了`RuleEngine` Java 接口，Spring 的注释像其他 POJO 一样被应用。在`run()`方法中，规则中定义的参数被传递到一个闭包中进行逐个处理。对于每个参数(它是一个值列表)，条件(每个条件都是一个闭包)都是用参数列表和域对象中的相应项逐一检查的。只有当所有条件都匹配时，成功指示器才会变为真。在这种情况下，规则中定义的操作(每个操作也是一个闭包)将在对象上执行，参数列表中有相应的值。最后，如果找到特定参数的匹配，并且`singlehit`变量为真，那么规则执行将被停止，并将立即退出。

为了允许以更灵活的方式检索规则，让我们定义一个`RuleFactory`接口，如下所示。注意，这是一个 Java 接口。

```
package com.apress.prospring5.ch14;

public interface RuleFactory {
    Rule getAgeCategoryRule();
}

```

由于歌手的年龄类别分类只有一个规则，因此该接口只定义了一个方法来检索该规则。

为了使规则引擎对消费者透明，让我们开发一个简单的服务层来包装它。下面的代码片段分别显示了`SingerService`接口和`SingerServiceImpl`类。注意，它们是 Java 实现。

```
//SingerService.java
package com.apress.prospring5.ch14;

public interface SingerService {
    void applyRule(Singer singer);
}

//SingerServiceImpl.java
package com.apress.prospring5.ch14;

import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.context.ApplicationContext;
import org.springframework.stereotype.Service;

@Service("singerService")
public class SingerServiceImpl implements SingerService {
    @Autowired
    ApplicationContext ctx;

    @Autowired
    private RuleFactory ruleFactory;

    @Autowired
    private RuleEngine ruleEngine;
    public void applyRule(Singer singer) {
        Rule ageCategoryRule = ruleFactory.getAgeCategoryRule();
        ruleEngine.run(ageCategoryRule, singer);
    }
}

```

如您所见，所需的 Spring beans 被自动连接到服务实现类中。在`applyRule()`方法中，从规则工厂获取规则，然后应用到`Singer`对象。结果是`Singer`的`ageCategory`属性将基于规则定义的条件、动作和参数而派生出来。

### 将规则工厂实现为 Spring 可刷新 Bean

现在我们可以实现规则工厂和年龄分类规则。我们希望能够动态地更新规则，并让 Spring 检查它的变化，并选择它来应用最新的逻辑。Spring 框架为用脚本语言编写的 Spring beans 提供了极好的支持，称为可刷新 bean。我们将看到如何将 Groovy 脚本配置为 Spring bean，并指示 Spring 在以后定期刷新 bean。首先让我们看看 Groovy 中规则工厂的实现。为了允许动态刷新，我们将该类放在一个外部文件夹中，以便可以对其进行修改。我们将这个文件夹称为`rules`。`RuleFactoryImpl`类(这是一个 Groovy 类，名为`RuleFactoryImpl.groovy`)将被放置到这个文件夹中。下面的代码片段显示了类的内容:

```
package com.apress.prospring5.ch14

import org.joda.time.DateTime
import org.joda.time.Years
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
class RuleFactoryImpl implements RuleFactory {
    Closure age = { birthDate -> return
    Years.yearsBetween(birthDate, new DateTime()).getYears() }

    Rule getAgeCategoryRule() {
    Rule rule = new Rule()

    rule.singlehit=true

    rule.conditions=[ {object, param -> age(object.birthDate) >= param},
       {object, param -> age(object.birthDate) <= param}]

    rule.actions=[{object, param -> object.ageCategory = param}]

    rule.parameters=[
       [0,10,'Kid'],
       [11,20,'Youth'],
       [21,40,'Adult'],
       [41,60,'Matured'],
       [61,80,'Middle-aged'],
       [81,120,'Old']
    ]

    return rule
    }
}

```

该类实现了`RuleFactory`接口，并且实现了`getAgeCategoryRule()`方法来提供规则。在规则中，定义了一个名为`age`的`Closure`,根据`Singer`对象的`birthDate`属性(属于 JodaTime 的`DateTime`类型)计算年龄。

在该规则中，定义了两个条件。第一个是检查歌手的年龄是否大于或等于所提供的参数值，而第二个检查是针对小于或等于条件。

然后，定义一个动作，将参数中提供的值赋给`Singer`对象的`ageCategory`属性。

这些参数定义了条件检查和操作的值。例如，在第一个参数中，意味着当年龄在 0 到 10 之间时，那么值`Kid`将被赋给`Singer`对象的`ageCategory`属性，以此类推。因此，对于每个参数，两个条件将使用前两个值来检查年龄范围，而最后一个值将用于分配`ageCategory`属性。

下一步是定义弹簧`ApplicationContext`。以下配置片段显示了配置文件(`app-context.xml`):

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans 
       xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
       xmlns:context="http://www.springframework.org/schema/context"
       xmlns:lang="http://www.springframework.org/schema/lang"
       xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
   http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd
   http://www.springframework.org/schema/context
   http://www.springframework.org/schema/context/spring-context.xsd
   http://www.springframework.org/schema/lang
   http://www.springframework.org/schema/lang/spring-lang.xsd">

    <context:component-scan base-package="com.apress.prospring5.ch14" />

    <lang:groovy id="ruleFactory" refresh-check-delay="5000"
       script-source="file:rules/RuleFactoryImpl.groovy"/>
</beans>

```

配置简单。为了用脚本语言定义 Spring beans，我们需要使用`lang-namespace`。然后，`<lang:groovy>`标签用于通过 Groovy 脚本声明一个 Spring bean。`script-source`属性定义了 Spring 将要加载的 Groovy 脚本的位置。对于可刷新的 bean，应该提供属性`refresh-check-delay`。在本例中，我们提供了 5000 ms 的值，它指示 Spring 在从最后一次调用开始的时间超过 5 秒时检查文件更改。请注意，Spring 不会每五秒钟检查一次文件。相反，它只会在相应的 bean 被调用时检查文件。

### 测试年龄类别规则

现在我们准备测试规则。测试程序如下所示，它是一个 Java 类:

```
package com.apress.prospring5.ch14;

import org.joda.time.DateTime;
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;
import org.springframework.context.support.GenericXmlApplicationContext;

public class RuleEngineDemo {
    private static Logger logger =
    LoggerFactory.getLogger(RuleEngineTest.class);

    public static void main(String... args) throws Exception {
    GenericXmlApplicationContext ctx = new GenericXmlApplicationContext();
    ctx.load("classpath:spring/app-context.xml");
    ctx.refresh();

    SingerService singerService =
           ctx.getBean("singerService", SingerService.class);

    Singer singer = new Singer();
    singer.setId(1l);
    singer.setFirstName("John");
    singer.setLastName("Mayer");
    singer.setBirthDate(
       new DateTime(1977, 10, 16, 0, 0, 0, 0));
    singerService.applyRule(singer);
    logger.info("Singer: " + singer);

    System.in.read();

    singerService.applyRule(singer);
    logger.info("Singer: " + singer);

    ctx.close();
    }
}

```

在初始化 Spring 的`GenericXmlApplicationContext`时，会构造一个`Singer`对象的实例。然后，获取`SingerService`接口的实例，将规则应用到`Singer`对象上，然后将结果输出到控制台。在第二次应用规则之前，程序将暂停以等待用户输入。在暂停期间，我们可以修改`RuleFactoryImpl.groovy`类，这样 Spring 将刷新 bean，我们可以看到变化的规则在起作用。

运行测试程序会产生以下输出:

```
00:34:24.814 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Executing rule
00:34:24.822 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 0
00:34:24.851 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: true
00:34:24.858 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 1
00:34:24.858 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: false
00:34:24.858 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 0
00:34:24.858 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: true
00:34:24.858 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 1
00:34:24.858 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: false
00:34:24.859 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 0
00:34:24.859 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: true
00:34:24.859 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 1
00:34:24.859 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: true
00:34:24.860 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Action Param index: 2
00:34:24.870 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineDemo - Singer: Singer - Id: 1,
    First name: John, Last name: Mayer, Birthday: 1977-10-16T00:00:00.000+03:00,
    Age category: Adult

```

从输出中的 logging 语句可以看出，由于歌手的年龄是 39 岁，所以规则会在第三个参数中找到一个匹配(换句话说，`[21,40,'Adult']`)。结果，`ageCategory`被设置为`Adult`。

现在程序暂停了，所以让我们改变`RuleFactoryImpl.groovy`类中的参数。您可以在下面的代码片段中看到这一修改:

```
rule.parameters=[
   [0,10,'Kid'],
   [11,20,'Youth'],
   [21,30,'Adult'],
   [31,60,'Middle-aged'],
   [61,120,'Old']
]

```

按照指示更改并保存文件。现在，在控制台区域中按 Enter 键，触发规则对同一对象的第二次应用。程序继续运行后，会产生以下输出:

```
00:48:50.137 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Executing rule
00:48:50.137 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 0
00:48:50.137 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: true
00:48:50.138 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 1
00:48:50.138 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: false
00:48:50.138 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 0
00:48:50.138 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: true
00:48:50.138 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 1
00:48:50.138 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: false
00:48:50.138 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 0
00:48:50.139 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: true
00:48:50.139 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 1
00:48:50.139 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: false
00:48:50.139 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 0
00:48:50.139 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: true
00:48:50.139 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition Param index: 1
00:48:50.139 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Condition success: true
00:48:50.139 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineImpl - Action Param index: 2
00:48:50.139 [main] INFO  c.a.p.c.RuleEngineDemo - Singer: Singer - Id: 1,
 First name: John, Last name: Mayer, Birthday: 1977-10-16T00:00:00.000+03:00,
 Age category: Middle-aged

```

在前面的输出中，您可以看到规则执行在第四个参数(换句话说，`[31,60,'Middleaged']`)处停止，结果，值`Middle-aged`被赋给了`ageCategory`属性。

如果您看一下我们准备这个示例( [`http://pleus.net/articles/grules/grules.pdf`](http://pleus.net/articles/grules/grules.pdf) )时参考的那篇文章，它还展示了如何将规则参数外部化到 Microsoft Excel 文件中，以便用户可以自己准备和更新参数文件。

当然，这条规则很简单，但它展示了像 Groovy 这样的脚本语言如何在特定领域帮助补充基于 Spring 的 Java EE 应用程序，例如，使用 DSL 的规则引擎。

您可能会问，“有没有可能更进一步，将规则存储到数据库中，然后让 Spring 的可刷新 bean 特性检测数据库的变化？”通过为用户(或管理员)提供一个前端来动态地将规则更新到数据库中，而不是上传文件，这有助于进一步简化规则的维护。

实际上，Spring 框架中有一个 JIRA 问题讨论了这一点( [`https://jira.springsource.org/browse/SPR-5106`](https://jira.springsource.org/browse/SPR-5106) )。敬请关注此功能。同时，提供一个用户前端来上传规则类也是一个可行的解决方案。当然，在这种情况下应该非常小心，在将规则上传到生产环境之前应该对其进行彻底的测试。

### 内嵌动态语言代码

不仅可以从外部源文件执行动态语言代码，还可以将这些代码直接内联到 bean 配置中。虽然这种做法在某些场景中可能是有用的，比如概念的快速验证等等，但是从可维护性的角度来看，使用这种方法构建整个应用程序并不是一种好的做法。以前面的`Rule`引擎为例，让我们删除文件`RuleEngineImpl.groovy`并将代码移动到内联 bean 定义中(在文件`app-context.xml`中)，如下面的代码片段所示:

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans 
       xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
       xmlns:context="http://www.springframework.org/schema/context"
       xmlns:lang="http://www.springframework.org/schema/lang"
       xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
        http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd
        http://www.springframework.org/schema/context
        http://www.springframework.org/schema/context/spring-context.xsd
        http://www.springframework.org/schema/lang
        http://www.springframework.org/schema/lang/spring-lang.xsd">

    <context:component-scan base-package="com.apress.prospring5.ch14"/>

    <lang:groovy id="ruleFactory" refresh-check-delay="5000">
        <lang:inline-script>
            <![CDATA[

    package com.apress.prospring5.ch14

    import org.joda.time.DateTime
    import org.joda.time.Years
    import org.springframework.stereotype.Component;

    @Component
    class RuleFactoryImpl implements RuleFactory {
        Closure age = { birthDate -> return
            Years.yearsBetween(birthDate, new DateTime()).getYears() }

        Rule getAgeCategoryRule() {

            Rule rule = new Rule()

            rule.singlehit = true

            rule.conditions = [{ object, param -> age(object.birthDate) >= param },
            { object, param -> age(object.birthDate) <= param }]

            rule.actions = [{ object, param -> object.ageCategory = param }]

            rule.parameters = [
                [0, 10, 'Kid'],
                [11, 20, 'Youth'],
                [21, 40, 'Adult'],
                [41, 60, 'Matured'],
                [61, 80, 'Middle-aged'],
                [81, 120, 'Old']
            ]

            return rule
        }
    }
    ]]>
        </lang:inline-script>
    </lang:groovy>
</beans>

```

正如您所看到的，我们添加了 ID 为`ruleFactory`的`lang:` `groovy`标签来表示 bean 名称。然后我们使用`lang:inline-script`标签封装来自`RuleFactoryImpl.groovy`的 Groovy 代码。Groovy 代码周围是一个`CDATA`标记，以避免代码被 XML 解析器解析。现在准备好了，继续运行规则引擎示例。正如您所看到的，它的工作方式是一样的，只是我们将 Groovy 代码直接内联到 bean 定义中，而不是让它驻留在外部文件中。使用来自`RuleFactoryImpl.groovy`的代码也是为了显示当内联大量代码时应用程序会变得多么笨拙。

## 摘要

在这一章中，我们介绍了如何在 Java 应用程序中使用脚本语言，并演示了 Spring 框架对脚本语言的支持如何帮助为应用程序提供动态行为。

首先我们讨论了 JSR-223(Java 平台脚本)，它内置于 Java 6 中，支持开箱即用的 JavaScript 执行。然后，我们介绍了 Groovy，这是 Java 开发人员社区中一种流行的脚本语言。我们还展示了与传统 Java 语言相比，它的一些主要特性。

最后，我们讨论了 Spring 框架中对脚本语言的支持。通过使用 Groovy 的 DSL 支持设计和实现一个简单的规则引擎，我们看到了它的作用。我们还讨论了如何修改规则，并让 Spring 框架通过使用其可刷新 bean 特性自动获取更改，而无需编译、打包和部署应用程序。此外，我们展示了如何将 Groovy 代码直接内联到配置文件中，以定义 bean 的实现代码。