# 八、结果元数据

在前一章中，您了解了 R2DBC 使您能够非常容易地访问和使用从执行的 SQL 语句返回的结果。但是为了充分利用从数据库返回的结果，理解关于被返回数据的信息通常也同样重要。

更深入一点，在本章中，我们将看看*R2DBC 规范*如何通过使用*元数据*不仅可以检索和使用 SQL 结果，还可以洞察模式本身的技术信息。

由于各种原因，元数据在开发人员手中可能非常有用；正因为如此，通过 R2DBC 驱动程序访问它的能力至关重要。

## 关于数据的数据

然而，在开始理解如何使用元数据之前，理解它是什么是很重要的。简单地说，元数据是提供关于其他数据的数据。对于关系数据库，这意味着元数据提供了关于表格数据或其中的表和部分表的基本和相关信息。

R2DBC 规范为访问语句结果的元数据提供了两个接口，库和应用可以使用这两个接口来确定一个*行*及其*列的属性。*

### 行元数据

第一个接口，`RowMetadata`(清单 [8-1](#PC1) )，用于确定一行的属性。该接口通过为结果中的每一列公开`ColumnMetadata`来实现这一点。

```java
import java.util.Collection;
import java.util.NoSuchElementException;

public interface RowMetadata {
    ColumnMetadata getColumnMetadata(int index);
    ColumnMetadata getColumnMetadata(String name);
    Iterable<? extends ColumnMetadata> getColumnMetadatas();
    Collection<String> getColumnNames();
}

Listing 8-1The RowMetadata interface

```

使用`getColumnMetadata`方法，可以使用索引或列名来检索关于各个列的数据。`RowMetadata`对象还公开了通过`getColumnMetadatas`方法访问整个列数据集合以及通过`getColumnNames`方法访问列名集合的能力。

### 列元数据

列元数据通常是语句执行的副产品，信息量取决于驱动程序和底层数据库供应商。因为元数据检索可能需要额外的查找，通过使用内部查询来提供一组完整的元数据，所以数据库的工作流可能与 R2DBC 的反应式流特性相冲突。

因此，`ColumnMetadata`接口(清单 [8-2](#PC2) )声明了两组方法:需要实现的方法和驱动程序可选实现的方法。

```java
public interface ColumnMetadata {

    String getName();

    @Nullable
    default Class<?> getJavaType() {
        return null;
    }

    @Nullable
    default Object getNativeTypeMetadata() {
        return null;
    }

    default Nullability getNullability() {
        return Nullability.UNKNOWN;
    }

    @Nullable
    default Integer getPrecision() {
        return null;
    }

    @Nullable
    default Integer getScale() {
        return null;
    }

}

Listing 8-2The ColumnMetadata interface

```

#### 必需的方法

列元数据作为语句执行的副产品是可选的，并且是在“尽力而为”的基础上提供的。唯一需要驱动程序实现的方法是`getName`，它返回列的名称。该名称不一定反映列名在基础表中的样子，而是反映列在结果中的表示方式，包括别名。

#### 可选方法

`ColumnMetadata`中的所有其他方法都是可选的。然而，根据 R2DBC 文档，建议驱动程序尽可能多地实现，但是支持将根据底层数据库的能力而因驱动程序而异。

##### getJavaType

`getJavaType`方法返回列值的主要 Java 类型。返回的类型被认为是本机表示形式，用于以最小的精度损失交换值。

R2DBC 文档建议驱动程序*应该*实现`getJavaType`，以便返回实际类型，避免返回`Object`类型。根据返回的类型，`getJavaType`的响应时间会有所不同。

##### getNativeTypeMetadata

`getNativeTypeMetadata`方法以类型`Object`的形式返回本机类型描述符，这可能会公开更多的元数据。R2DBC 文档建议，如果驱动程序能够提供公开任何附加信息的特定于驱动程序的类型元数据对象，则仅在实现`getNativeTypeMetadata`。

##### getNullability

`getNullability`方法通过`Nullabilty`枚举(列表 [8-3](#PC3) )返回列值的可空性。

```java
public enum Nullability {
    NULLABLE,
    NON_NULL,
    UNKNOWN
}

Listing 8-3The Nullability enumeration

```

`getNullability`方法返回的默认值是`Nullability.UNKNOWN`。

##### 设定精度

`getPrecision`方法返回列的精度。返回的精度值取决于列的基础类型。

例如

*   *数值数据*返回最大精度值。

*   *字符数据*返回字符的长度。

*   *日期时间数据*返回表示该值所需的长度(以字节为单位),假设小数秒部分的最大允许精度。

##### 设置模型等比缩放比例

`getScale`方法返回列的小数位数，即数字数据小数点右边的位数*。*

## 正在检索元数据

获取 R2DBC 元数据对象需要我们回想一下我们在第 [7](07.html) 章中学习的关于结果的信息。记住，`Result`对象公开了一个名为`map`的方法，它的功能是映射在`Result`中返回的行。

### 获取 RowMetadata 对象

在使用`Result.map(…)`消费表格结果的过程中会创建一个`RowMetadata`对象。对于每个被创建的`Row`，一个`RowMetadata`对象也被创建。由此，如清单 [8-4](#PC4) 所示，您可以使用`RowMetadata`对象来获取列元数据。

```java
// result is a Result object
result.map(new BiFunction<Row, RowMetadata, Object>() {

    @Override
    public Object apply(Row row, RowMetadata rowMetadata) {
        ColumnMetadata my_column = rowMetadata.getColumnMetadata("column_name");
        Nullability nullability = my_column.getNullability();
    }

});

Listing 8-4Using a RowMetadata object to access and retrieve column metadata

```

### 访问列元数据

一旦你成功地从一个`Result`中获得了一个`RowMetadata`对象，你就能够访问在`ColumnMetadata`对象中可用的实现方法。

```java
// row is a RowMetadata object
row.getColumnMetadatas().forEach(columnMetadata -> {
    String name = columnMetadata.getName();
    Integer precision = columnMetadata.getPrecision();
    Integer scale = columnMetadata.getScale();
});

Listing 8-5Retrieving column information through the ColumnMetadata object

```

## 摘要

应用可以用各种方式使用描述数据及其存储方式的信息。事实上，检索和消费元数据可能是您工具箱中非常强大的工具。

在本章中，我们了解到 R2DBC 规范使用`Result`对象通过`RowMetadata`和`ColumnMetadata`接口公开元数据。更进一步，根据驱动程序的供应商，我们检查了提取与我们的结果一致的列的关键信息的可能方法。