介绍

实用的 Spring LDAP 提供了 Spring LDAP 的完整覆盖，这是一个旨在减轻 LDAP 编程之苦的框架。这本书首先解释 LDAP 的基本概念，并向读者展示如何设置开发环境。然后深入到 Spring LDAP，分析它要解决的问题。在那之后，这本书将重点放在单元测试和集成测试 LDAP 代码的实践方面。接下来是对 LDAP 控件和新的 Spring LDAP 1.3.1 特性的深入研究，比如对象目录映射和 LDIF 解析。最后，本文最后讨论了 LDAP 身份验证和连接池。

这本书涵盖了什么

第 1 章从目录服务器的概述开始。然后讨论 LDAP 的基础知识，并介绍四种 LDAP 信息模型。最后介绍了用于表示 LDAP 数据的 LDIF 格式。

[第 2 章](02.html)重点介绍 Java 命名和目录接口(JNDI)。在本章中，您将看到如何使用普通 JNDI 创建与 LDAP 交互的应用程序。

第 3 章解释了什么是 Spring LDAP，以及为什么它是企业开发人员的重要选择。在本章中，您将设置创建 Spring LDAP 应用程序所需的开发环境，以及其他重要工具，如 Maven 和一个测试 LDAP 服务器。最后，您使用注释实现了一个基本但完整的 Spring LDAP 应用程序。

第 4 章涵盖了单元/模拟/集成测试的基础。然后，您将看到如何设置一个嵌入式 LDAP 服务器来对您的应用程序代码进行单元测试。您还将回顾生成测试数据的可用工具。最后，您使用 EasyMock 框架来模拟测试 LDAP 代码。

第 5 章介绍了 JNDI 对象工厂的基础知识，以及如何使用这些工厂来创建对应用程序更有意义的对象。然后，使用 Spring LDAP 和对象工厂检查完整的数据访问对象(DAO)层实现。

第 6 章介绍了 LDAP 搜索。本章从 LDAP 搜索的基本思想开始。然后，我介绍了各种 Spring LDAP 过滤器，它们使 LDAP 搜索变得更加容易。最后，您将看到如何创建一个定制的搜索过滤器来解决当前集合不足的情况。

第 7 章深入概述了可用于扩展 LDAP 服务器功能的 LDAP 控件。然后，使用排序和页面控件对 LDAP 结果进行排序和分页。

第 8 章处理对象-目录映射，这是 Spring LDAP 1.3.1 中引入的新特性。在这一章中，您将看到如何弥合域模型和目录服务器之间的差距。然后，使用 ODM 概念重新实现 DAO。

第 9 章在分析 Spring Framework 提供的事务抽象之前，介绍了事务和事务完整性的重要概念。最后，看一下 Spring LDAP 的补偿事务支持。

第 10 章从实现认证开始，这是针对 LDAP 执行的最常见的操作。然后，它使用 Spring 1.3.1 中引入的另一个特性来处理解析 LDIF 文件。在本章的最后，我将介绍 Spring LDAP 提供的连接池支持。

目标受众

LDAP 是为那些对使用 LDAP 构建 Java/JEE 应用程序感兴趣的开发人员设计的。它还教授了为 LDAP 应用程序创建单元/集成测试的技术。本书假设读者对 Spring 框架有基本的了解；预先接触 LDAP 是有帮助的，但不是必需的。已经熟悉 Spring LDAP 的开发人员将会找到可以帮助他们从框架中获得最大收益的最佳实践和示例。

下载源代码

本书中示例的源代码可以从`www.apress.com`下载。有关如何找到本书源代码的详细信息，请访问`www.apress.com/source-code/`。代码按章节组织，可以使用 Maven 构建。

代码使用 Spring LDAP 1.3.2 和 Spring Framework 3.2.4。它在 OpenDJ 和 ApacheDS LDAP 服务器上进行了测试。有关入门的更多信息，请参见[第 3 章](03.html)。

有问题吗？

如有疑问或建议，可联系作者`balaji@inflinx.com`。