# 零、简介

这本书涵盖了开发 Hibernate OGM-MongoDB 应用的所有重要方面。它为充分利用 Hibernate OGM-MongoDB duo 提供了清晰的说明，并提供了许多通过 Hibernate Native API 和 Java Persistence API 集成 Hibernate OGM 的例子。您将学习如何为最流行的 web 和企业服务器开发桌面、web 和企业应用，例如 Tomcat、JBoss AS 和 Glassfish AS。您将看到如何利用 Hibernate OGM-MongoDB 以及许多常见技术，如 JSF、Spring、Seam、EJB 等等。最后，您将了解如何迁移到云—MongoHQ、MongoLab 和 OpenShift。

这本书是给谁的

这本书是为有经验的 Java 开发人员编写的，他们对探索 NoSQL 数据库的 Hibernate 解决方案感兴趣。对于开篇章节([第 1 章](01.html)–[第 3 章](03.html))，熟悉 ORM 范式、Hibernate 原生 API 和 JPA 的主要方面就足够了。这本书提供了这些概念的简要概述。从第 4 章的[开始，你应该对开发部署在 Tomcat、JBoss AS 或 GlassFish AS 服务器下的 web 应用(使用 NetBeans 或 Eclipse)有所了解。此外，您需要熟悉 web 应用中常用的 Java 技术和框架，比如 servlets、EJB、JSF、JSP、Seam、Spring 等等。](04.html)

这本书的结构

以下是每章的主要重点:

第 1 章【Hibernate OGM 入门

本章简要介绍了 Hibernate OGM 世界。在这一章的第一部分，我讨论了 Hibernate OGM 架构，它当前的特性，以及我们对未来支持的期望。然后，我提供了几种下载、安装和配置 Hibernate OGM 和 MongoDB 的方法。

[第二章](02.html) : Hibernate OGM 和 MongoDB1

在这一章中，我通过关注 Hibernate OGM 如何与 MongoDB 一起工作来更清楚地定义 Hibernate OGM 和 MongoDB 之间的关系。您将学习如何存储数据，如何映射主键和关联，以及如何处理事务和查询。

第三章:引导 Hibernate OGM

本章展示了如何通过 Hibernate 本地 API 和 JPA 来引导 Hibernate OGM。

[第四章](04.html):Hibernate 工作中的 OGM

这是最重要的章节之一。您将学习如何在部署在不同服务器上的最常见的 web 和企业 Java 应用中集成 Hibernate OGM 和 MongoDB。以下是应用的完整列表:

*   Java SE 和 Mongo DB——一个“Hello world”示例
*   在非 JTA 环境(JDBC 事务，Tomcat 7)中 Hibernate OGM(通过 Hibernate Native API)
*   在独立的 JTA 环境(JBoss JTA，Tomcat 7)中 Hibernate OGM(通过 Hibernate Native API)
*   在内置的 JTA 环境(没有 EJB，GlassFish 3)中 Hibernate OGM(通过 Hibernate Native API)
*   在内置的 JTA 环境(EJB/BMT，GlassFish 3)中 Hibernate OGM(通过 Hibernate Native API)
*   在内置的 JTA 环境(EJB/CMT，GlassFish 3)中 Hibernate OGM(通过 Hibernate Native API)
*   在内置的 JTA 环境(GlassFish AS 3)中 Hibernate OGM(通过 JPA)
*   在内置的 JTA 环境(JBoss AS 7)中 Hibernate OGM(通过 JPA)
*   在内置的 JTA 环境(JBoss AS 7 和 Seam 应用)中 Hibernate OGM(通过 JPA)
*   在内置的 JTA 环境(GlassFish 和 Spring 应用)中 Hibernate OGM(通过 JPA)
*   在独立的 JTA 环境中 Hibernate OGM(通过 JPA)JPA/JTA(Tomcat)
*   在非 JTA 环境中 Hibernate OGM(RESOURCE _ LOCAL，Apache Tomcat 7)

[第五章](05.html) : Hibernate OGM 和 JPA 2.0 注解

在 Hibernate OGM 中映射 Java 实体可以分为支持的和不支持的注释。在这一章中，我展示了支持的注释，以及每个注释的支持程度。

第六章 : Hibernate OGM 查询 MongoDB

本章探索 Hibernate OGM 的查询功能。我从 MongoDB 原生查询开始，然后学习用 Hibernate Search 和 Apache Lucene 编写的复杂查询。

第七章 : MongoDB 电子商务数据库模型

至此，您已经掌握了足够的专业知识来开发一个包含 Hibernate OGM 和 MongoDB 的真正的应用。电子商务网站是一个良好的开端，也是一个有趣的研究案例，因此在本章中，我将一个经典的 SQL 数据库模型改编为 Hibernate OGM 和 MongoDB 风格。我还研究了电子商务数据库架构的各个方面。

第八章 : MongoDB 电子商务数据库查询

在开发了 MongoDB 电子商务数据库模型之后，是时候绘制和实现主要的特定于电子商务的查询了。在这一章中，我使用 Hibernate Search 和 Apache Lucene 来编写这样的查询。结果是一个名为 RafaEShop 的完整电子商务应用。

[第九章](09.html):将 MongoDB 数据库迁移到云端

在本章中，您将学习如何将在第 7 章中开发的 MongoDB 电子商务数据库迁移到两个云中:MongoHQ 和 MongoLab。

[第十章](10.html):在 OpenShift 上迁移 RafaEShop 应用

这最后一章是将电子商务 RafaEShop 应用迁移到两台企业服务器上的 OpenShift cloud 的详细指南:JBoss AS 和 GlassFish AS。

下载代码

本书中所示示例的代码可在 Apress 网站`www.apress.com`上获得。您可以在该书的信息页面上的源代码/下载选项卡下找到链接。该选项卡位于页面相关标题部分的下方。

联系作者

如果您有任何问题或意见——或者发现您认为我应该知道的错误——您可以通过`leoprivacy@yahoo.com`联系我。