# 2.集成和配置 Hibernate

将 Hibernate 集成到 Java 应用程序中很容易。Hibernate 的设计者避免了现有 Java 持久性解决方案中一些更常见的陷阱和问题，并创建了一个简洁而强大的架构。实际上，这意味着您不必在任何特定的 Java EE 容器或框架中运行 Hibernate。从 Hibernate 6 开始，由于集成了日期和时间 API 以及其他有用的特性，需要 Java 8 或更高版本。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

你*会*用 Java 8，不代表你*就应该*用 Java 8。正如在第一章[中提到的，写这篇文章的时候，Java 的最新版本是 Java 16，Java 17 即将发布；Java 的“长期”当前版本是 11，17 被指定为下一个长期支持版本。Java 8 应该只在你别无选择的情况下使用，比如不可避免地依赖于一个在 8 上受支持而在以后又不受支持的库。](01.html)

起初，将 Hibernate 添加到您的 Java 项目看起来令人生畏:发行版包括一大组依赖项。要让您的第一个 Hibernate 应用程序工作，您必须设置数据库引用和 Hibernate 配置，这可能包括将您的对象映射到数据库。您还必须创建您的 POJOs，包括任何基于注释的映射。完成所有这些之后，您需要在您的应用程序中编写使用 Hibernate 来实际完成某件事情的逻辑！但是一旦你学会了如何将 Hibernate 集成到你的应用程序中，这些基础知识适用于任何使用 Hibernate 的项目。

Hibernate 设计的关键特性之一是最小侵入性原则:Hibernate 开发人员不希望 Hibernate 不必要地侵入您的应用程序。这导致了 Hibernate 的几个架构决策。在第 [1](01.html) 章中，您看到了如何使用传统的 Java 对象应用 Hibernate 来解决持久性问题。在本章中，我们将解释支持这种行为所需的一些配置细节。

## 集成和配置 Hibernate 所需的步骤

本章详细解释了配置和集成，但是为了快速浏览，请参考下面的列表，以确定您需要做些什么来启动并运行您的第一个 Hibernate 应用程序。然后第 3 章将带领你构建两个使用 Hibernate 的小示例应用程序。第一个例子非常简单，因此它很好地介绍了以下必要步骤:

1.  识别具有数据库表示的 POJOs。

2.  确定那些 POJOs 的哪些属性需要持久化。

3.  注释每个 POJOs，将 Java 对象的属性映射到数据库表中的列(在第 [6](06.html) 章中有更详细的介绍)。

4.  使用模式导出工具创建数据库模式，使用现有数据库，或者创建自己的数据库模式。

5.  将 Hibernate Java 依赖项添加到您的应用程序的类路径中(将在本章中介绍)。

6.  创建一个 Hibernate XML 配置文件，该文件指向您的数据库和映射的类(本章将介绍)。

7.  在您的 Java 应用程序中，创建一个 Hibernate 配置对象，该对象引用您的 XML 配置文件(将在本章中介绍)。

8.  同样在您的 Java 应用程序中，从配置对象构建一个 Hibernate SessionFactory 对象(将在本章中介绍)。

9.  从 SessionFactory 中检索 Hibernate 会话对象，并为应用程序编写数据访问逻辑(创建、检索/读取、更新和删除)。

如果您不理解列表中提到的每个术语或概念，也不要担心。看这个列表，它实际上比你想象的要简单得多！读完这一章，然后按照下一章的例子，你就会知道这些术语的意思以及它们是如何组合在一起的。

## 理解 Hibernate 在 Java 应用程序中的位置

您可以直接从 Java 应用程序调用 Hibernate，也可以通过另一个框架访问 Hibernate，比如 Spring Data ( [`https://spring.io/projects/spring-data`](https://spring.io/projects/spring-data) )。您可以从 Swing 应用程序、servlet、portlet、JSP 页面或任何其他可以访问数据库的 Java 应用程序中调用 Hibernate。 <sup>[2](#Fn2)</sup> 通常，你会使用 Hibernate 为应用程序创建一个数据访问层，或者替换现有的数据访问层。

Hibernate 支持 Java 管理扩展(JMX)、J2EE 连接器架构(JCA)和 Java 命名和目录接口(JNDI) Java 语言标准。使用 JMX，您可以在 Hibernate 运行时配置它。Hibernate 可能被部署为 JCA 连接器，您可以使用 JNDI 在应用程序中获得 Hibernate 会话工厂。此外，Hibernate 使用标准的 Java 数据库连接(JDBC)数据库驱动程序来访问关系数据库。Hibernate 没有取代 JDBC 作为数据库连接层；Hibernate 位于 JDBC 之上。

除了标准的 Java APIs，许多 Java web 和应用程序框架现在都与 Hibernate 集成在一起。Hibernate 简单、干净的 API 使得这些框架很容易以某种方式支持 Hibernate。Spring 框架提供了优秀的 Hibernate 集成，包括对持久性对象的通用支持、一组通用的持久性异常和事务管理。第 12 章解释了如何在 Spring 应用程序中配置 Hibernate。

不管您将 Hibernate 集成到什么环境中，某些需求是不变的。您需要定义适用的配置详细信息；然后这些由 ServiceRegistry 对象表示。从 ServiceRegistry 对象创建一个 SessionFactory 对象；由此，会话对象被实例化，应用程序通过它访问 Hibernate 的数据库表示。

## 部署 Hibernate

将 Hibernate 集成到应用程序中需要两组组件:数据库驱动程序和 Hibernate 依赖项本身。

本书的示例代码使用 H2 作为一个小型的嵌入式数据库； <sup>[3](#Fn3)</sup> 这可以在 [`http://h2database.com/`](http://h2database.com/) 找到。这并不是说其他数据库不如 H2 有价值，这只是一个权宜之计；H2 的同类项目 HSQLDB 也是可行的，Derby 也是如此；如果您手边有 MySQL 或 PostgreSQL 数据服务器，它们也可以工作，但是嵌入式数据库意味着您不必运行外部进程，也不必配置特殊的数据库或用户帐户。 <sup>[4](#Fn4)</sup> H2 还提供了一个*非常*方便的基于 web 的控制台，你可以用它与数据库(或者任何数据库，如果你提供了类路径的驱动程序的话)进行交互，如果你需要那种东西的话。

如果您正在使用 Hibernate 二进制文件下载(通过 [`https://hibernate.org/orm/releases/`](https://hibernate.org/orm/releases/) ，从一个“发布包”)，为了使用 Hibernate，`lib/required`目录中包含的所有 jar 都是必需的。

也许集成 Hibernate 的一个更简单的方法是使用构建工具，比如 Gradle ( [`www.gradle.org/`](http://www.gradle.org/) ，Hibernate 项目本身使用的)、SBT ( [`www.scala-sbt.org/`](http://www.scala-sbt.org/) )或 Maven ( [`http://maven.apache.org/`](http://maven.apache.org/) )，后者可以说是最流行的构建工具，如果不是最好的。 <sup>[6](#Fn6)</sup>

所有这些构建工具都能够将依赖项捆绑到可交付的工件中。它们还能够包含过渡性的依赖项，这意味着依赖于给定子项目的项目也会继承该子项目的依赖项。

我们将 Maven 作为本书其余部分的构建环境；其他构建工具的用户通常能够相当容易地从 Maven 进行迁移。 <sup>[7](#Fn7)</sup>

## 安装 Maven

安装 Maven 的方法有很多。这是一个粗略的概述；不同的操作系统(以及不同的系统配置)会影响安装过程，因此当您有疑问时，可以参考 [`http://maven.apache.org/download.cgi#Installation`](http://maven.apache.org/download.cgi%2523Installation) 获取实际文档。

不过，为了节省您的时间，您可以从 [`http://maven.apache.org/download.cgi/`下载 Maven](http://maven.apache.org/download.cgi/%3B)你应该得到最新的版本。UNIX 用户(包括 Linux 和 MacOS 用户)要下载以 tar.gz 结尾的文件；Windows 用户应该下载 zip 文件。

在 UNIX 中，将文件解压缩到您选择的目录中；可能运行的命令示例如下:

```
mkdir ~/tools || cd ~/tools; tar xf apache-maven-3.8.1-bin.tar.gz

```

这会创建`~/tools/apache-maven-3.8.1/`，mvn 可执行文件会在`~/tools/apache-maven-3.8.1/bin`；将此添加到您的命令路径中。

对于 Windows，打开归档文件并将其解压缩到一个已知的位置(如`C:\tools\`)。通过系统属性对话框将`mvn.bat`(在本例中是`C:\tools\apache-maven-3.8.1\bin`)的位置添加到您的路径中，您应该能够在命令提示符下运行带有“mvn”的 Maven。

Maven 使用一个项目对象模型，通常用 XML 编写，称为“pom.xml”。该文件描述了项目的名称、版本和构建配置(如果有的话)，以及任何子项目和任何项目依赖项。当 Maven 运行时，它会自动下载它需要的任何资源，以便按照指定完成构建，然后它会编译项目源代码；如果项目包含测试，那么当(且仅当)没有测试失败发生时，它将运行测试并完成构建。

本书使用一个父项目，该项目包含本书的全局依赖项以及与章节对应的子项目；许多操作代码是作为子项目中的一组测试编写的。例如，第 [1](01.html) 章使用了两种方法向数据库写入数据和从数据库读取数据；那些测试被写成 TestNG<sup>T5 8T7】测试类:`chapter01.hibernate.PersistenceTest`和`chapter01.jdbc.PersistenceTest`。</sup>

在编写了第[章 1](01.html) 之后，父项目的配置文件看起来如清单 [2-1](#PC2) 所示。

```
<project xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0
          http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd"
         >
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
    <groupId>com.autumncode.books.hibernate</groupId>
    <artifactId>hibernate-6-parent</artifactId>
    <packaging>pom</packaging>
    <version>5.0</version>

    <modules>
        <module>chapter01</module>
    </modules>

    <properties>
        <project.build.sourceEncoding>UTF-8</project.build.sourceEncoding>
        <maven.compiler.source>11</maven.compiler.source>
        <maven.compiler.target>11</maven.compiler.target>
        <testng.version>7.4.0</testng.version>
        <hibernate.core.version>6.0.0.Alpha8</hibernate.core.version>
        <h2.version>1.4.200</h2.version>
        <logback.version>1.2.3</logback.version>
        <lombok.version>1.18.18</lombok.version>
        <hibernate.validator.version>
            6.2.0.Final
        </hibernate.validator.version>
        <javax.el-api.version>3.0.0</javax.el-api.version>
        <ignite.version>2.10.0</ignite.version>
        <jackson.version>2.12.3</jackson.version>
    </properties>

    <dependencyManagement>
        <dependencies>
            <dependency>
                <groupId>org.hibernate.orm</groupId>
                <artifactId>hibernate-core</artifactId>
                <version>${hibernate.core.version}</version>
            </dependency>
            <dependency>
                <groupId>org.testng</groupId>
                <artifactId>testng</artifactId>
                <version>${testng.version}</version>
            </dependency>
            <dependency>
                <groupId>com.h2database</groupId>
                <artifactId>h2</artifactId>
                <version>${h2.version}</version>
            </dependency>
            <dependency>
                <groupId>ch.qos.logback</groupId>
                <artifactId>logback-classic</artifactId>
                <version>${logback.version}</version>
            </dependency>
            <dependency>
                <groupId>org.projectlombok</groupId>
                <artifactId>lombok</artifactId>
                <version>${lombok.version}</version>
            </dependency>
            <dependency>
                <groupId>org.apache.ignite</groupId>
                <artifactId>ignite-core</artifactId>
                <version>${ignite.version}</version>
            </dependency>
            <dependency>
                <groupId>org.hibernate.orm</groupId>
                <artifactId>hibernate-jcache</artifactId>
                <version>${hibernate.core.version}</version>
            </dependency>
            <dependency>
                <groupId>org.hibernate</groupId>
                <artifactId>hibernate-envers</artifactId>
                <version>${hibernate.core.version}</version>
            </dependency>
            <dependency>
                <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
                <artifactId>jackson-databind</artifactId>
                <version>${jackson.version}</version>
            </dependency>
            <dependency>
                <groupId>com.fasterxml.jackson.datatype</groupId>
                <artifactId>jackson-datatype-jsr310</artifactId>
                <version>${jackson.version}</version>
            </dependency>
        </dependencies>
    </dependencyManagement>

    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>org.hibernate.orm</groupId>
            <artifactId>hibernate-core</artifactId>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>ch.qos.logback</groupId>
            <artifactId>logback-classic</artifactId>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>com.h2database</groupId>
            <artifactId>h2</artifactId>
            <scope>test</scope>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.testng</groupId>
            <artifactId>testng</artifactId>
            <scope>test</scope>
        </dependency>
    </dependencies>

    <build>
        <plugins>
            <plugin>
                <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
                <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
                <version>3.8.1</version>
                <configuration>
                    <release>11</release>
                </configuration>
            </plugin>
        </plugins>
    </build>
</project>

Listing 2-1The Top-Level pom.xml

```

这指定了关于项目的许多事情(比如 Java 版本，这是 Java <sup>[9](#Fn9)</sup> 的当前维护版本)，包括四个依赖项:Hibernate 本身；H2 数据库；一个日志框架，名为“log back”；以及 TestNG，最后一个仅限于测试阶段(按照“scope”节点的指示)。

子项目——在这个清单中，这只是第 01 章——将自动接收这个配置和它的依赖集，这意味着我们不必经常重复。

要在安装 Maven 后构建并运行这个项目，您只需转到包含 pom.xml 的目录并执行`mvn package`——如上所述，这将下载所有需要的依赖项，构建它们，按顺序测试项目，并为每个项目构建可部署的构件，无论是作为 jar 文件还是任何其他类型的可部署单元。

Maven 项目有一个特定的文件夹布局，尽管它是可配置的；默认情况下，Java 编译器编译在`src/main/java`中找到的所有代码，Maven 将编译后的类和`src/main/resources`中的任何内容捆绑到可交付的工件，即正在构建的库或包中。`src/test/java`目录包含 Java 中的测试类，这些测试类随后被编译并运行，类路径由测试、`src/test/resources`中的资源以及类路径中`src/main`中的任何内容构建而成。

哇，有很多关于非 Hibernate 的讨论——所有这些都可以在每个给定构建环境的网站上找到(并被颠覆)。总的来说，你可以(也应该)用你喜欢的；这本书使用 Maven 是因为它很常见，而不是因为它是真正的构建工具。

让我们看看到目前为止我们运行的实际代码，并对其进行解释。这将为你将来的讨论提供一个基础，即使你在本章之外不会用到它。

我们已经提到了顶级的`pom.xml`文件；我们将从`chapter02`目录开始(它几乎是`chapter01`目录的克隆，除了用`chapter02`代替`chapter01`——我们很快就会看到这一变化)。我们的项目描述文件(我们的`pom.xml`)非常简单，只指定了父项目和当前项目的名称(参见清单 [2-2](#PC3) )。

```
<project xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"

         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0
         http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <parent>
        <groupId>com.autumncode.books.hibernate</groupId>
        <artifactId>hibernate-6-parent</artifactId>
        <version>5.0</version>
    </parent>
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>

    <artifactId>chapter02</artifactId>
</project>

Listing 2-2Chapter 2’s Project Object Model

```

我们的`Message.java`在`src/main/java/chapter02/hibernate/Message.java`举行。这与清单 [1-7](01.html#PC7) 中的 POJO 基本相同，只是被重命名并放在不同的包中。既然其他都一样，这里就不一一列举了。

我们实际运行的代码在 src/test 目录下，由两个相关文件组成: <sup>[10](#Fn10)</sup> `src/test/java/chapter02/hibernate/PersistenceTest.java`和`src/test/resources/hibernate.cfg.xml`。

我们已经看过第 [1 章](01.html)中的`PersistenceTest.java`，但是让我们再看一遍，更详细一点。

```
package chapter02.hibernate;

import org.hibernate.Session;
import org.hibernate.SessionFactory;
import org.hibernate.Transaction;
import org.hibernate.boot.MetadataSources;
import org.hibernate.boot.registry.StandardServiceRegistry;
import org.hibernate.boot.registry.StandardServiceRegistryBuilder;
import org.testng.annotations.BeforeClass;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.List;

import static org.testng.Assert.assertEquals;

public class PersistenceTest {
  private SessionFactory factory = null;

  @BeforeClass
  public void setup() {
    StandardServiceRegistry registry =
        new StandardServiceRegistryBuilder()
            .configure()
            .build();
    factory = new MetadataSources(registry)
        .buildMetadata()
        .buildSessionFactory();
  }

  public Message saveMessage(String text) {
    Message message = new Message(text);
    try (Session session = factory.openSession()) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();
      session.persist(message);
      tx.commit();
    }
    return message;
  }

  @Test
  public void readMessage() {
    Message savedMessage = saveMessage("Hello, World");
    List<Message> list;
    try (Session session = factory.openSession()) {
      list = session
          .createQuery("from Message", Message.class)
          .list();
    }
    assertEquals(list.size(), 1);
    for (Message m : list) {
      System.out.println(m);
    }
    assertEquals(list.get(0), savedMessage);
  }
}

Listing 2-3chapter02/src/test/chapter02/hibernate/PersistenceTest.java

```

`setup()`方法是 Hibernate 初始化的地方。Hibernate 从`SessionFactory`类型(这里称为`factory`)获取`Session`对象——这些对象执行实际的数据库交互；它从服务注册中心获取`SessionFactory`。在我们的测试中，我们显式地构建了服务注册中心；如果您使用的是 Spring 或 Jakarta EE 之类的东西，那么`SessionFactory`可能会作为应用程序启动的一部分被初始化，您只需为它请求一个值。

然而，我们不会将`Session`引用存储很久。它们很像数据库连接；如果你需要一个，你就买一个，用完后马上扔掉。在某些情况下，这对你如何编写你的应用程序有真正的影响。 <sup>[11](#Fn11)</sup>

如果愿意，您可以向`StandardServiceRegistryBuilder().configure()`提供一个资源名称；缺省值是`hibernate.cfg.xml`，但是如果您想要明确地使用不同的配置——例如，为了测试的目的——这是您应该提供配置名称的地方:

```
StandardServiceRegistry registry =
  new StandardServiceRegistryBuilder()
      .configure("my-special-hibernate.cfg.xml")
      .build();

```

看看使用`Session`的方法，我们可以在一个`Session`本身上使用自动资源管理；try-with-resources 要求类型上存在一个`close()`方法。有一种方法我们可以伪造它，这样我们可以自动尝试提交事务，这可能在像这样的简单代码中起作用(事务失败的条件非常有限，就此而言，对测试来说是灾难性的)，但通常您的代码会想要明确决定是否提交事务。我们将在第 8 章中更全面地介绍交易。

拼图的最后一块是实际的配置文件本身，它位于 src/test/resource/hibernate . CFG . XML 中。

```
<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE hibernate-configuration PUBLIC
        "-//Hibernate/Hibernate Configuration DTD 3.0//EN"
        "http://www.hibernate.org/dtd/hibernate-configuration-3.0.dtd">
<hibernate-configuration>
    <session-factory>
        <!--  Database connection settings  -->
        <property name="connection.driver_class">org.h2.Driver</property>
        <property name="connection.url">jdbc:h2:./db2</property>
        <property name="connection.username">sa</property>
        <property name="connection.password"/>
        <property name="dialect">org.hibernate.dialect.H2Dialect</property>
        <!--  Echo all executed SQL to stdout  -->
        <property name="show_sql">true</property>
        <!--  Drop and re-create the database schema on startup  -->
        <property name="hbm2ddl.auto">create-drop</property>
        <mapping class="chapter02.hibernate.Message"/>
    </session-factory>
</hibernate-configuration>

Listing 2-4chapter02/src/test/resources/hibernate.cfg.xml

```

这个文件可以作为每个 Hibernate 配置的样板文件。在其中，我们指定了 JDBC 驱动程序类；用于访问数据库的 JDBC URL、用户名和密码；方言(允许 Hibernate 为每个给定的数据库正确地产生 SQL 一些配置，比如是否将生成的 SQL 转储到控制台；以及对模式做什么。最后，它指定了应该管理的类——在本例中，只有我们的`Message`类。

从这个文件中我们可以控制很多事情；我们甚至可以用它来指定我们的对象到数据库的映射(即，忽略我们到目前为止一直在使用的注释)。在本书后面的章节中，你会看到更多关于如何做到这一点的内容；在将现有的数据库模式 <sup>[12](#Fn12)</sup> 映射到对象模型时，它有很大的帮助。

大多数编码人员会(也应该)更喜欢基于注释的映射。

## 连接池

正如您所看到的，Hibernate 使用 JDBC 连接来与数据库交互。创建这些连接是很昂贵的——可能是 Hibernate 在典型用例中执行的最昂贵的一个操作。

由于 JDBC 连接管理非常昂贵，您可以将连接放在池中，这样可以提前打开连接并重用它们(只在需要时关闭它们，而不是“当它们不再被使用时”)。

幸运的是，Hibernate 被设计为默认使用连接池，这是一个内部实现。然而，Hibernate 的内置连接池并不是为生产使用而设计的。在生产中，您可以通过使用 JNDI(Java 命名和目录接口)提供的数据库连接或通过参数和类路径配置的外部连接池来使用外部连接池。

Hibernate 被设计成能够使用任何数量巨大的可用数据库池。如果可以，它将尝试使用给定的连接池；实际上，这就像将连接池实现放在类路径中一样简单。如果类路径中有多个连接池，它会遵循一个相当简单的算法来确定使用哪个——如果您试图配置一个特定的连接池，它将使用该连接池，否则将使用“sane 缺省值”。

将连接池放在 Hibernate 的类路径中的正确方法是，简单地将它作为一个依赖项包含进来。例如，对于 HikariCP，它是 Maven 中一个简单的`<dependency>`块，它本身属于`<dependencies>`块。

```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.hibernate.orm</groupId>
        <artifactId>hibernate-hikaricp</artifactId>
        <version>${hibernate.core.version}</version>
    </dependency>
</dependencies>

Listing 2-5Changes for the Object Model to Include HikariCP

```

它实际上支持五个不同的连接池，除了它的内部连接池和 JNDI 提供的池:HikariCP(如上所述！)，c3p0，普罗肖尔维布尔 DBCP 和 Agroal。有类似于`hibernate-hikaricp`工件的东西支持其中的每一个；如果通过使用配置元素在类路径中包含多个实现，您可以选择希望显式使用哪一个。 <sup>[13](#Fn13)</sup>

这些当中，哪一个最好？这真的不是一个要回答的小问题；大多数连接池都有自己的特点，哪一个最适合特定的应用程序实际上取决于*确切地说*需要满足什么需求。总的来说，它们都工作得很好，达到了预期的目的。出于本书的目的，即使 Hibernate 的连接池也足够了；在任何时候都没有引入严重到足以担心资源匮乏的连接压力。然而，如果你*让我推荐的话，我会推荐 HikariCP，它在尺寸和性能上有很好的平衡，如果 JNDI 连接不可用的话。*

### 使用 JNDI

如果您在 Java EE 环境中使用 Hibernate——例如，在 web 应用程序中——那么您需要配置 Hibernate 来使用 JNDI。JNDI 连接池由容器管理(因此由部署者控制)，这通常是在分布式环境中管理资源的“正确方法”。

例如，wildly([`http://wildfly.org/`](http://wildfly.org/))预装了一个示例数据源，名为“Java:JBoss/data sources/examples”这是一个 H2 数据库，所以方言已经是正确的；新的配置看起来类似于清单 [2-6](#PC8) 中所示的内容。

```
<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE hibernate-configuration PUBLIC
    "-//Hibernate/Hibernate Configuration DTD 3.0//EN"

"http://www.hibernate.org/dtd/hibernate-configuration-3.0.dtd">
<hibernate-configuration>
    <session-factory>
        <!--  Database connection settings  -->
        <property name="jndi.url">java:jboss/datasources/ExampleDS</property>
        <property name="dialect">org.hibernate.dialect.H2Dialect</property>
        <!--  Echo all executed SQL to stdout  -->
        <property name="show_sql">true</property>
        <!--  Drop and re-create the database schema on startup  -->
        <property name="hbm2ddl.auto">create-drop</property>
        <mapping class="chapter02.hibernate.Message"/>
    </session-factory>
</hibernate-configuration>

Listing 2-6Hibernate Configured to Use JNDI for the Data Source

```

理想情况下，不会使用 java:jboss 树；您将在 java:comp/env 树中使用应用程序组件范围内的名称。 <sup>[14](#Fn14)</sup>

## 摘要

在这一章中，我们简要介绍了如何使用 Maven 来构建和测试你的项目，以及如何指定依赖关系。我们还展示了 TestNG 作为运行代码的简单工具的用法。最后，我们解释了如何配置 Hibernate，从获取 SessionFactory 开始，以 SessionFactory 的配置结束，涵盖了 Hibernate 中包含的简单 JDBC 连接管理、连接池的使用以及使用 JNDI 来获取数据库连接。

现在，您应该有了足够的工具，可以专注于使用 Hibernate 来帮助您管理持久对象模型。我们将根据需要在示例代码中添加更多细节。

在下一章，我们将构建一些稍微复杂一点的(也是有用的)对象模型来说明 Hibernate 的更多核心概念。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

这意味着如果你使用的是旧版本的 JVM，你必须坚持旧版本的 Hibernate。这应该不会太麻烦；自 2015 年 4 月起，Java 7 已经寿终正寝。如果您还没有升级，现在是时候升级了，这是出于安全考虑，当然还有 Java 8 很好的事实。

  [2](#Fn2_source)

请注意，直接从 servlet 等调用 Hibernate 或*任何*存储机制通常不是很明智。我们将在第 [11](11.html) 和 [12](12.html) 章中看到一些更好的策略，但为了简洁起见，这样做效率很低。

  [3](#Fn3_source)

这本书的第三版实际上使用了 HSQLDB，第四版我们换成了 H2。这种转变没有具体的原因，但社区中的研究表明，由于各种原因(主要集中在《H2》是由 HSQL 的原作者编写的)，H2 比 HSQLDB 更受青睐。你的作者倾听人民的心声。

  [4](#Fn4_source)

另外值得注意的是，有 Maven 的插件可以像 Maria db(MySQL 的变种)一样嵌入外部数据库；如果你有兴趣的话，可以在 [`https://github.com/vorburger/MariaDB4j`](https://github.com/vorburger/MariaDB4j) 看到 MariaDB4J。但是对于我们的目的来说，H2 更小更快，而且由于 Hibernate 是独立于数据库的，所以您使用的实际数据库在很大程度上应该是不相关的。

  [5](#Fn5_source)

“也许”在这里用得颇具讽刺意味。使用像 Maven 或 Gradle 这样的构建工具。其他的选择也是可行的，就像当一座吊桥已经为你建造好了的时候，建造一座索桥来跨越鸿沟是完全没问题的。

  [6](#Fn6_source)

关于“哪种构建工具最好”的争论很像关于 IDEA、Emacs、NetBeans、Eclipse 和其他工具的相对优点的争论。每个人都有自己的观点，这个观点对持有它的人来说是完全正确的，只要理解是 SBT 是最坏的；然而，Maven 通常被认为不是“最好的构建工具”，就像 Eclipse 不是“最好的编辑器”一样他们很受欢迎。他们很普通。差不多了。

  [7](#Fn7_source)

如果您不使用构建工具，请参阅您的 IDE 向项目添加库的说明。然而，值得注意的是，使用构建工具是明智的；这意味着你的构建很容易被复制。例如，如果你想向其他人展示你的代码，在没有构建工具的情况下，你必须确保他们的环境与你的环境相匹配；但是有了构建工具，你所要做的就是确保他们已经安装了工具。你可以在这本书里看到这一点；我用 Maven 描述构建，读者可以使用他们喜欢的任何编辑器或 IDE，而不会影响内容。

  [8](#Fn8_source)

TestNG ( [`https://testng.org/`](https://testng.org/) )是一个单元测试框架。这是 JUnit ( [`https://junit.org/junit5`](https://junit.org/junit5) )的一个流行替代。也喜欢 JUnit 5 可能是完全可以接受的，它有许多受 TestNG 启发的特性和一些自己的好特性。

  [9](#Fn9_source)

就长期支持而言，目前“支持”的 Java 版本是 Java 11，这一点已经被提到至少三次了。然而，你仍然可以在 Hibernate 中使用 Java 8。

  [10](#Fn10_source)

树中还有其他的类，但我们在这一章中不再关心 JDBC；他们在这里是因为你被承诺第二章的树和第一章的树是一样的。所有 JDBC 的东西都将被忽略。

  [11](#Fn11_source)

使用数据库连接池也是明智的。Hibernate 有一个内置的，但它并不意味着用于生产；我们将在下一节看到更强大的数据库连接池的使用，Hibernate 使它们的使用变得简单。

  [12](#Fn12_source)

“图式”是“图式”的复数形式 [`www.merriam-webster.com/dictionary/schema`见](http://www.merriam-webster.com/dictionary/schema)。

  [13](#Fn13_source)

详见 [`https://docs.jboss.org/hibernate/orm/6.0/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#database`](https://docs.jboss.org/hibernate/orm/6.0/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html%2523database) 。

  [14](#Fn14_source)

参见 [`www.ibm.com/developerworks/library/j-jndi/?ca=dnt-62`](http://www.ibm.com/developerworks/library/j-jndi/%253Fca%253Ddnt-62) 中详细讨论这一概念的文章，尽管实现细节有些过时。

 </aside>