# 7.JPA 集成和生命周期事件

Hibernate 提供了许多简单的“原生 Hibernate API”之外的功能在这一章中，我们将讨论如何使用标准的 JPA 配置资源、Hibernate 的对象验证工具、对象生命周期事件以及一些其他技巧。

## Java 持久性 API

Java Persistence API，简称 JPA，是由 Java 社区过程批准的标准，来自许多项目和供应商的代表的输入——并且受到 Hibernate 的很大影响。它是作为新的企业 Java 规范的一部分创建的，主要是因为实体 Beans 企业持久性的先前标准——很难编写和使用，更难很好地使用。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

Hibernate 参与了创建 JPA 的社区团队，公平地说，JPA 规范与 Hibernate 的 API 非常相似；Hibernate 本身集成了许多 JPA 实践，正如前面关于映射的章节所示。(大多数映射特性和注释都是 JPA 规范的一部分；现在，这些注释的原生 Hibernate 版本已经可用，但很少在实践中使用。 <sup>[2](#Fn2)</sup>

Hibernate 提供了 JPA 规范的实现。因此，您可以直接使用 JPA，带有 JPA 特定的配置文件，并获取一个`EntityManager`而不是一个`Session`。

您可能想这样做有几个原因。首先，JPA 是一个标准，这意味着符合标准的代码通常是可移植的，允许不同实现之间的差异。例如，您可以将 Hibernate 用于开发，而对于生产，您可以部署到提供 EclipseLink 的应用服务器中。(反之亦然:您可以使用 EclipseLink 进行开发，并部署到使用 Hibernate 的架构中。)

另一个原因是 Java EE 规范本身。Java EE 容器需要提供 JPA，这意味着容器可以管理和配置资源；利用非 JPA 配置会给应用程序开发人员带来更大的负担。然而，值得指出的是，即使在默认为不同 JPA 实现的容器中，也可以使用 Hibernate 作为 JPA 实现，这为您提供了两全其美的好处:JPA 配置标准(在某些方面有其自身的好处)和 Hibernate 的出色性能和扩展特性集。 <sup>[3](#Fn3)</sup>

因此，让我们看看我们需要做些什么来支持 JPA 配置文件，而不是 Hibernate 配置过程。我们将通过一系列简单的步骤为我们提供一个工作工具包。它们是:

1.  将 Hibernate 的 JPA 支持添加到`util`项目中，作为一个非转换依赖项。<sup>[4](#Fn4)T4】</sup>

2.  添加一个`JPASessionUtil`类，作为`SessionUtil`实用程序的近似模拟。就像`SessionUtil`提供了一个`Session`实例一样，`JPASessionUtil`将提供一个`EntityManager`实例，我们还将添加一个机制，通过这个机制它将提供一个 Hibernate`Session`；这样，我们可以通过 Hibernate API 使用 JPA 配置。

3.  编写 JPA 配置和测试来展示功能操作；这将让我们了解 JPA 和 Hibernate 之间的一些差异。

## 项目对象模型

再来看看`util`项目的`pom.xml`。我们在第三章[中提到了它，但是跳过了它的细节，因为这本书的源代码有完整的形式(这里有一个秘密——我们知道我们会在这一章回顾它)。)](03.html)

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<project xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"

         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
  <parent>
    <artifactId>hibernate-6-parent</artifactId>
    <groupId>com.autumncode.books.hibernate</groupId>
    <version>5.0</version>
  </parent>
  <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
  <artifactId>util</artifactId>

  <dependencies>
    <dependency>
      <groupId>org.hibernate.orm</groupId>
      <artifactId>hibernate-hikaricp</artifactId>
      <version>${hibernate.core.version}</version>
    </dependency>
    <dependency>
      <groupId>org.projectlombok</groupId>
      <artifactId>lombok</artifactId>
      <scope>test</scope>
    </dependency>
  </dependencies>
</project>

Listing 7-1util/pom.xml

```

这大部分都很普通，但是请注意包含了`lombok`和 at `test`范围。这种依赖用于自动生成 Java 类的样板文件——我们将在本章的下一节深入讨论它。我们将它定义为`test`,因为我们希望能够编写使用它的代码(并测试它),但是我们不希望*而不是*强制任何使用它的项目将`lombok`作为显式依赖；我们基本上将其标记为*非转换*依赖。

毕竟，可传递的依赖关系是从一个项目传递到另一个项目的；如果我们说项目 A 依赖于依赖项 B，那么任何使用 A 的项目都必须*也*依赖于 B。需要显式地包含非传递依赖项，因此如果 A 对工件 D 有*非传递*依赖项——比如`lombok`,如此处所示——使用 A 的项目必须显式地声明对 D 的依赖项

现在让我们先简单地讨论一下*样板文件*，因为现在是时候用 Lombok 去掉很多样板文件了。

## 介绍龙目岛

“样板文件”，在我们的上下文中，是一些被一遍又一遍重复使用而没有重大改变的东西。我们总是在简单的访问器和变异器中看到它；当我们有一个`String name`的时候，我们期望有两个方法伴随着它:

```
String getName() { return name; }
void setName(String name) { this.name=name; }

```

我们在`equals()`和`hashCode()`身上看到了同样的事情，就此而言，`toString()`也是如此。当然，这些方法在不同的领域和不同的类中是不同的，但是它们本质上都是相同的，只是在细节上有所不同——通常 IDE 可以为我们生成它们。

这样做的问题是，它为这些方法创造了一种“常态”。只要他们总是做完全相同的事情，那可能没问题；在本书中，我们倾向于不在源代码中打印这些方法，因为它们非常重复，并且没有提供读者会发现有用的信息。

危险在于当实现*和*与标准不同时；例如，如果我们的访问器(`getName()`)要返回一个`name`字段的规范化版本，我们作为读者和程序员已经习惯了*样板*，一个与其他样板方法做的事情不完全相同的方法根本不会引人注目。

因此，尽管样板代码并不坏，但如果我们不必包含它，那会更好。

许多语言，包括更高版本的 Java(即 15 或更高版本)，都提供了为类提供这种样板文件的语法。Java 14 引入了`record`，它是一个不可变的类，为您提供了访问器和其他标准方法。但是，记录不适合用 Hibernate 或 JPA 持久化，因为需要代理一个类来更新数据；记录不能被框架改变(因为它们是不可变的),因此不能被延迟初始化，这是一个对性能非常重要的特性。

Java 中的记录最适合数据传输，而不是持久化。

然而，Lombok ( [`https://projectlombok.org`](https://projectlombok.org) )允许我们简单而干净地注释一个对象，这样我们就可以显示与该实体相关的所有代码，甚至可以从源代码中删除所有的样板代码。

Lombok 提供了许多注释，可以生成我们刚刚提到的所有样板方法，以及更多:`toString()`、`equals()`、`hashCode()`、赋值函数、访问函数和无参数构造函数，等等。Lombok 是编译时依赖项；我们不需要库存在于任何依赖于生成的类的东西中。

我们已经将它包含在我们的`pom.xml`中，但是这里是具体的依赖关系；它作为一个非传递依赖项包含在这里。

我们*希望* Lombok 是一个非传递依赖。它是一个注释处理器，只在编译时运行；在它生成的内容中没有下游依赖项，因此从部署的角度来看，可传递依赖项没有任何意义。

```
<dependency>
    <groupId>org.projectlombok</groupId>
    <artifactId>lombok</artifactId>
    <version>1.18.20</version>
    <scope>test</scope>
</dependency>

```

那么龙目岛为我们做了什么？它实际上根据我们想要它做的事情生成样板代码。例如，我们可以用`@Getter`来注释一个字段，它将基于该字段的名称生成一个适当的 JavaBean 兼容的访问器方法。甚至还有一种包罗万象的注释，`@Data`，它将为所有字段生成访问器和变异器，以及对`equals()`、`hashCode()`和`toString()`的良好实现，这样我们就可以拥有一个*完整的*和完整的实体，其清单如清单 [7-2](#PC4) 所示。

```
package com.autumncode.util.model;

import lombok.Data;

import javax.persistence.*;

@Entity(name = "Thing")
@Data
public class Thing {
  @Id
  @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
  Integer id;
  @Column
  String name;
}

Listing 7-2util/src/test/java/com/autumncode/util/model/Thing.java

```

在通过 Lombok 注释处理器进行编译和处理之后，这个类将拥有`setId(Integer)`、`getId()`、`setName(String)`、`getName()`、一个与`id`和`name`相比较的`equals()`实现，以及一个兼容的`hashCode()`实现，还有一个包含所有属性的`toString()`。该源代码就是我们所需要的全部——不再像我们在前面的清单中看到的那样“为了简洁而删除代码”。

我们在 Lombok 中也有选项来指定不同种类的构造函数；我们的`Thing`暂时保留了默认的构造函数。

在我们探索本章的其余部分时，我们将使用这个类。

## JPASessionUtil 类

JPA 使用“持久性单元”的概念，这些单元被命名为配置。在给定的部署中，每个持久性配置都有一个唯一的名称。因为持久化单元是命名的，所以我们需要考虑我们的实用程序类有多个持久化单元的可能性，如清单 [7-3](#PC5) 所示。

```
package com.autumncode.jpa.util;

import org.hibernate.Session;

import javax.persistence.EntityManager;
import javax.persistence.EntityManagerFactory;
import javax.persistence.Persistence;
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

public class JPASessionUtil {
  private static Map<String, EntityManagerFactory>
      persistenceUnits = new HashMap<>();

  @SuppressWarnings("WeakerAccess")
  public static synchronized EntityManager
  getEntityManager(String persistenceUnitName) {
    persistenceUnits
        .putIfAbsent(
            persistenceUnitName,
            Persistence
                .createEntityManagerFactory(
                    persistenceUnitName
                ));
    return persistenceUnits
        .get(persistenceUnitName)
        .createEntityManager();
  }

  public static Session getSession(String persistenceUnitName) {
    return getEntityManager(persistenceUnitName)
        .unwrap(Session.class);
  }
}

Listing 7-3util/src/main/java/com/autumncode/jpa/util/JPASessionUtil.java

```

原谅格式；这些都是很长的方法调用，而且它们都是链式的，所以尽管在进行链式调用时没有额外的*复杂性*，但从概念上讲，它们最终看起来比实际长得多。

在这个类中，我们建立了一种重用`EntityManagerFactory`实例的方法，通过名字来查找。如果给定的名称没有`EntityManagerFactory`,我们将创建并保存它。如果给定名称不存在持久性单元，将抛出一个`javax.persistence.PersistenceException`。

如果您使用的是一个为您管理持久性单元的框架，比如 Jakarta EE 或 Spring，那么这段代码就没有用了。事实上，几乎任何提供 JPA 集成的框架都会使这个类变得完全没有必要，这也是它不是很长的部分原因。我们使用它主要是为了让后续章节中编写示例代码更加方便。

`getSession()`方法提供了对`EntityManager`底层实现的访问。对于 Hibernate，这将是`org.hibernate.Session`；如果实际的实现不是 Hibernate，那么就会抛出一个运行时异常。

所有这些都是有用的，但是让我们开始使用它。让我们写一些测试来展示如何使用这个类。

## 测试 JPASessionUtil

我们的第一个测试只是试图获取资源:一组正确配置的资源和另一组没有正确配置的资源。这将允许我们验证该实用程序是否返回了它所期望的结果，即使是在配置不当的情况下。清单 [7-4](#PC6) 显示了我们第一套测试的代码；接下来，我们将使用这些测试将使用的 JPA 配置。

```
package com.autumncode.jpa.util;

import com.autumncode.util.model.Thing;
import org.hibernate.Session;
import org.hibernate.Transaction;
import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.annotations.Test;

import javax.persistence.EntityManager;
import javax.persistence.TypedQuery;

import static org.testng.Assert.*;

public class JPASessionUtilTest {
  @Test
  public void getEntityManager() {
    EntityManager em = JPASessionUtil
        .getEntityManager("utiljpa");
    em.close();
  }

  @Test(
      expectedExceptions = {javax.persistence.PersistenceException.class}
  )
  public void nonexistentEntityManagerName() {
    JPASessionUtil.getEntityManager("nonexistent");
    fail("We shouldn't be able to acquire an EntityManager here");
  }

  @Test
  public void getSession() {

    Session session = JPASessionUtil.getSession("utiljpa");
    session.close();
  }

  @Test(
      expectedExceptions = {javax.persistence.PersistenceException.class}
  )
  public void nonexistentSessionName() {
    JPASessionUtil.getSession("nonexistent");
    fail("We shouldn't be able to acquire a Session here");
  }

  @Test
  public void testEntityManager() {
    EntityManager em = JPASessionUtil.getEntityManager("utiljpa");
    em.getTransaction().begin();
    Thing t = new Thing();
    t.setName("Thing 1");
    em.persist(t);
    em.getTransaction().commit();
    em.close();

    em = JPASessionUtil.getEntityManager("utiljpa");
    em.getTransaction().begin();
    TypedQuery<Thing> q = em.createQuery(
        "from Thing t where t.name=:name",
        Thing.class);
    q.setParameter("name", "Thing 1");
    Thing result = q.getSingleResult();
    assertNotNull(result);
    assertEquals(result, t);
    em.remove(result);
    em.getTransaction().commit();
    em.close();
  }

  @Test
  public void testSession() {

    Thing t = null;
    try (Session session = JPASessionUtil.getSession("utiljpa")) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();
      t = new Thing();
      t.setName("Thing 2");
      session.persist(t);
      tx.commit();
    }

    try (Session session = JPASessionUtil.getSession("utiljpa")) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();
      Query<Thing> q =
          session.createQuery(
              "from Thing t where t.name=:name",
              Thing.class);
      q.setParameter("name", "Thing 2");
      Thing result = q.uniqueResult();
      assertNotNull(result);
      assertEquals(result, t);
      session.delete(result);
      tx.commit();
    }
  }
}

Listing 7-4util/src/test/java/com/autumncode/jpa/util/JPASessionUtilTest.java

```

您会注意到不存在的测试做了一些奇怪的事情:它们声明预期的`Exception`类型。通常，异常意味着测试失败；在这种情况下，我们说如果抛出一个匹配的异常，测试没有失败。

然而，“没有失败”并不等同于“通过”对于这些测试，我们实际上希望失败，除非遇到异常；因此，我们试图获取资源并调用`fail()`——在`fail()`执行之前，一个异常将退出该方法，这意味着测试通过。

然而，除非我们包含一个 JPA 配置文件，否则这些测试都不会通过，这个文件需要在类路径的`/META-INF/persistence.xml`处，如清单 [7-5](#PC7) 所示。

```
<persistence
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"

    xsi:schemaLocation="
             http://java.sun.com/xml/ns/persistence
              http://java.sun.com/xml/ns/persistence/persistence_2_0.xsd"
    version="2.0">
  <persistence-unit name="utiljpa">
    <properties>
      <property name="javax.persistence.jdbc.driver" value="org.h2.Driver"/>
      <property name="javax.persistence.jdbc.url" value="jdbc:h2:./utiljpa"/>
      <property name="javax.persistence.jdbc.user" value="sa"/>
      <property name="javax.persistence.jdbc.password" value=""/>
      <property name="hibernate.dialect" value="org.hibernate.dialect.H2Dialect"/>
      <property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="update"/>
      <property name="hibernate.show_sql" value="true"/>
    </properties>
  </persistence-unit>
</persistence>

Listing 7-5util/src/test/resources/META-INF/persistence.xml

```

创建了这个文件后，我们就有了一个有效的持久性单元，名为`utiljpa`；我们现在可以运行四个测试了。通过它们的传递，您可以看到(并证明)当被请求时，`JPASessionUtil`返回一个`EntityManager`和`Session`的实例，并在发出无效请求时抛出一个异常。

正如你在`testEntityManager()`方法中看到的，我们使用了一个`Thing`——我们的 Lombok 注释的实体类——就像它是一个常规的 POJO 一样，显式地调用`setName()`(并通过`assertEquals()`隐式地调用`equals()`)。

您还会注意到`testSession()`方法。这和`testEntityManager()`是功能等同的测试。

在每一个中，我们有两个操作。在每一个中，我们获得一个提供持久化的类， <sup>[6](#Fn6)</sup> 启动一个事务，持久化一个`Thing`实体，然后提交事务；然后我们重复这个过程，查询然后删除实体。这两种方法之间的唯一区别是使用的持久性 API 测试使用 JPA，`testSession()`使用 Hibernate API。

大多数区别都相当简单:例如，JPA 使用`EntityManager.remove()`而不是`Session.delete()`。查询类型是不同的(JPA 的类型化查询是一个`javax.persistence.TypedQuery`，而 Hibernate 的是一个`org.hibernate.query.Query`)，尽管它们在功能上是相同的。可能最相关的变化是交易的使用，这完全是自愿的。例如，您可以在`testSession()`方法中使用清单 [7-6](#PC8) 中所示的块，这使得它几乎与 JPA 版本完全相同。

```
try(Session session = JPASessionUtil.getSession("utiljpa")) {
  session.getTransaction().begin();
  Thing t = new Thing();
  t.setName("Thing 2");
  session.persist(t);
  session.getTransaction().commit();
}

Listing 7-6Mirroring the EntityManager API with Session

```

然而，重要的是要注意到`Session`和`EntityManager`是相似的，但不是相同的；虽然清单 [7-6](#PC8) 如果你使用`EntityManager`而不是`Session`会工作，即使在测试代码的小块中`Session`使用`org.hibernate.query.Query`而不是`javax.persistence.TypedQuery`。

那么应该用哪一个呢？嗯，这取决于你需要什么。如果您需要 JPA 兼容性，那么您必须限制自己使用`EntityManager`及其功能；否则，请使用您喜欢的方法。Hibernate API 提供了一些 JPA 无法提供的微调特性；如果你想使用它们，你会想使用`Session`，但是除此之外，这两个 API 在大多数意图和目的上是相同的。

## 生命周期事件

Java 持久性 API 向数据模型公开某些事件。这些事件允许开发人员实现架构本身不容易提供的附加功能。事件通过使用注释来指定，事件处理程序可以直接嵌入到实体中，也可以保存在单独的实体侦听器类中。

您可以以几种不同的方式使用生命周期:例如，您可以手动更新时间戳，或者您可以编写审计数据，初始化瞬态数据，或者在持久化数据之前验证数据。

存在与对象创建、读取、更新和删除相对应的生命周期事件。对于在持久性上下文中有意义的每种事件类型，在事件发生之前和之后都有回调挂钩。

事件处理程序是对应于七个生命周期阶段之一的简单方法。

表 7-1

实体生命周期阶段

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

生命周期注释

 | 

方法运行时

 |
| --- | --- |
| `@PrePersist` | 在数据实际插入数据库表之前执行。当数据库中存在对象并且发生更新时，不使用它。 |
| `@PostPersist` | 在数据写入数据库表后执行。 |
| `@PreUpdate` | 更新托管对象时执行。当对象第一次保存到数据库中时，不使用此注释。 |
| `@PostUpdate` | 在将托管对象的更新写入数据库后执行。 |
| `@PreRemove` | 在从数据库中删除托管对象的数据之前执行。 |
| `@PostRemove` | 从数据库中删除托管对象的数据后执行。 |
| `@PostLoad` | 在从数据库加载托管对象的数据并初始化该对象后执行。 |

清单 [7-7](#PC9) 提供了一个实体，描述性地命名为“LifecycleThing”，它为各种生命周期事件提供挂钩。与我们之前的类一样，它使用 Lombok 来隐藏样板文件，这样这就是实际的完整源代码清单。 <sup>[7](#Fn7)</sup>

```
package chapter07.lifecycle;

import lombok.Data;
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;

import javax.persistence.*;
import java.util.BitSet;

@Entity
@Data
public class LifecycleThing {
  static Logger logger = LoggerFactory.getLogger(LifecycleThing.class);
  static BitSet lifecycleCalls = new BitSet();

  @Id
  @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
  Integer id;
  @Column
  String name;

  @PostLoad
  public void postLoad() {

    log("postLoad", 0);
  }

  @PrePersist
  public void prePersist() {
    log("prePersist", 1);
  }

  @PostPersist
  public void postPersist() {
    log("postPersist", 2);
  }

  @PreUpdate
  public void preUpdate() {
    log("preUpdate", 3);
  }

  @PostUpdate
  public void postUpdate() {
    log("postUpdate", 4);
  }

  @PreRemove
  public void preRemove() {
    log("preRemove", 5);
  }

  @PostRemove
  public void postRemove() {
    log("postRemove", 6);
  }

  private void log(String method, int index) {
    lifecycleCalls.set(index, true);
    logger.info("{}: {} {}", method,
        this.getClass().getSimpleName(), this);
  }
}

Listing 7-7src/main/java/chapter07/lifecycle/LifeCycleThing.java

```

这个类跟踪在一个`BitSet`中进行的生命周期调用。当生命周期事件发生时，它在`BitSet`中设置一个位；一个测试可以(并且将会)检查`BitSet`以确保没有缺口，这将会给我们一个更清晰的画面，我们是否已经成功地执行了每个回调。

当然，我们可以只用我们的眼睛来观察结果。这当然是可行的(可悲的是，这是大多数用户测试的基础)，但是我们想要客观的、可重复的、更可验证的结果。

我们的生命周期测试如清单 [7-8](#PC10) 所示。它需要做的只是创建、读取、更新和删除一个实体；这将触发我们的每个事件处理程序，我们可以看到序列(如果我们观察应用程序日志)并让测试验证没有跳过任何测试(因为它检查位集)。

```
package chapter07.lifecycle;

import com.autumncode.jpa.util.JPASessionUtil;
import org.hibernate.Session;
import org.hibernate.Transaction;
import org.testng.Reporter;
import org.testng.annotations.Test;

import static org.testng.Assert.*;

public class FirstLifecycleTest {
  @Test
  public void testLifecycle() {
    Integer id;
    LifecycleThing thing1, thing2, thing3;
    try (Session session = JPASessionUtil.getSession("chapter07")) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();
      thing1 = new LifecycleThing();
      thing1.setName("Thing 1");

      session.save(thing1);
      id = thing1.getId();
      System.out.println(thing1);
      tx.commit();
    }

    try (Session session = JPASessionUtil.getSession("chapter07")) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();
      thing2 = session

          .byId(LifecycleThing.class)
          .load(-1);
      assertNull(thing2);

      Reporter.log("attempted to load nonexistent reference");

      thing2 = session.byId(LifecycleThing.class)
          .getReference(id);
      assertNotNull(thing2);
      assertEquals(thing1, thing2);

      thing2.setName("Thing 2");

      tx.commit();
    }
    try (Session session = JPASessionUtil.getSession("chapter07")) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();

      thing3 = session
          .byId(LifecycleThing.class)
          .getReference(id);
      assertNotNull(thing3);
      assertEquals(thing2, thing3);

      session.delete(thing3);

      tx.commit();
    }
    assertEquals(LifecycleThing.lifecycleCalls.nextClearBit(0), 7);
  }
}

Listing 7-8src/test/java/chapter07/lifecycle/FirstLifecycleTest.java

```

这个测试有三个部分，每个部分都使用自己的会话和事务。第一个创建一个`LifecycleThing`并持久化它。第二次尝试加载一个不存在的实体，然后加载一个现有的实体；然后，它更新现有的实体。第三部分加载相同的实体并删除它。这意味着我们表示了对象中的每个生命周期事件:创建、读取、更新和删除。

对于每个生命周期事件，都会生成一条日志消息。同时，修改内部`BitSet`来跟踪生命周期方法是否已经被调用；在测试结束时，检查`BitSet`以查看从 7 开始的每个位都已被设置。如果值是正确的，那么我们知道每个生命周期方法至少被调用过一次。

结果应该相当明显:在这种情况下，在持久性发生之前调用`prePersist()`,在持久性发生之后运行`postPersist()`。生命周期处理程序中的异常可能很棘手。如果在事件之前生命周期监听器中发生异常——也就是说，在`@PrePersist`、`@PreUpdate`或`@PreRemove`中——它将被传递给调用者进行处理。然而，该交易仍然有效。也就是说，如果`@PostPersist`、`@PostUpdate`、`@PostRemove`或`@PostLoad`代码出现错误，您将使交易无效。

后加载操作中的异常处理起来会很有趣。(从对象的角度来看，这表明数据库中的数据是无效的；例如，考虑数据库中的字段是否具有来自枚举的值范围，并且这是在加载操作之后以编程方式**检查的。)它可能必须在数据库本身中处理，建议您不惜一切代价避免这种可能性。**

## 外部实体侦听器

`LifecycleThing`最大的弱点(除了它是一个唯一目的是说明持久性生命周期的类之外)是所有的事件监听器都嵌入在类本身中。相反，我们可以通过使用`@EntityListeners`注释，将一个外部类指定为具有相同注释的实体监听器。清单 [7-9](#PC11) 显示了一个带有外部实体监听器的简单实体。

```
package chapter07.lifecycle;

import lombok.*;

import javax.persistence.*;

@Entity
@NoArgsConstructor
@Data
@EntityListeners({UserAccountListener.class})
public class UserAccount {
  @Id
  @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
  Integer id;
  String name;
  @Transient
  String password;
  Integer salt;
  Integer passwordHash;

  public boolean validPassword(String newPass) {
    return newPass.hashCode() * salt == getPasswordHash();
  }
}

Listing 7-9src/main/java/chapter07/lifecycle/UserAccount.java

```

清单 [7-10](#PC12) 展示了一个简单的外部监听器可能是什么样子。

```
package chapter07.lifecycle;

import javax.persistence.PrePersist;

public class UserAccountListener {
  @PrePersist
  void setPasswordHash(Object o) {
    UserAccount ua = (UserAccount) o;
    if (ua.getSalt() == null || ua.getSalt() == 0) {
      ua.setSalt((int) (Math.random() * 65535));
    }
    ua.setPasswordHash(
        ua.getPassword().hashCode() * ua.getSalt()
    );
  }
}

Listing 7-10src/main/java/chapter07/lifecycle/UserAccountListener.java

```

当`UserAccount`被持久化时，`UserAccountListener`将设置一个哈希密码，乘以一个随机盐；据推测，用户提供的密码可以通过应用相同的 salt 来测试。 <sup>[8](#Fn8)</sup> (这是不安全的，无论如何。不要用这段代码作为安全性的例子。)

在这种情况下，侦听器只监视一种对象类型；它不进行错误检查。(如果传递给它的类型不正确，它将抛出一个错误。)

事件监听器可以方便地将您实际需要访问持久性生命周期的任何地方考虑在内，尤其是在考虑数据验证时。

## 数据有效性

从现在开始，我们将开始看到不是“当前版本”的库，这取决于它们是否已经更新到使用 Jakarta EE 打包。Hibernate 6 仍然在使用 JPA 的`javax.persistence`打包，而不是`jakarta.persistence`，并且像 Validator API 这样的东西的版本被选择为尽可能符合旧的`javax`前缀。Hibernate *有*一个`jakarta.persistence`迁移，但是它还不是“正常”的方法，在它之前，那些迁移应该被认为是“测试中”而不是“生产就绪”，即使它们*可能*很好。与此同时，同时使用`jakarta`和`javax`会令人困惑，所以在迁移到`jakarta`完成之前，我们将继续使用`javax`前缀。

Hibernate 还提供了一个验证 API，目前是 Java 的 Bean 验证规范 3.0 版的参考实现。<sup>[9](#Fn9)</sup>Bean 验证规范允许您的数据模型强制执行自己的约束，而不是让编码人员在整个应用程序代码中添加自己的数据值检查。

基于模型的验证应该有明显的价值:这意味着无论在哪个阶段访问数据，您都能够信任模型的状态。

考虑在 web 服务中应用数据验证的情况；离开 web 服务访问数据可能不会应用验证，这意味着与从其他环境访问数据相比，您更信任通过 web 服务访问的数据。这是一件坏事。

注意，作为 JPA 规范本身的一部分，我们已经有了一些验证功能。例如，我们可以指定列的值是惟一的(通过`@Id`或`@Column(unique=true)`；我们还可以通过`@Column(nullable=false)`指定列不能为空。通过实体生命周期的魔力，我们还可以通过回调和外部监听器来实施数据验证， <sup>[10](#Fn10)</sup> 值得注意的是，在某些情况下，这仍然是一种有价值的、可行的方法。

因此，让我们来看看我们可以做些什么来尝试 Hibernate 的一些更强大的验证功能。

第一步是将 Hibernate 验证器添加到我们的项目中。如果您在 Java SE 项目中使用 Validator(一个独立的应用程序，比如我们的测试)，那么您需要添加四个依赖项；如果像 WildFly 一样将应用程序部署到 Java EE 应用服务器中，只需要添加验证器依赖项本身。

清单 [7-11](#PC13) 显示了本章的完整`pom.xml`。请注意，它使用占位符来表示其依赖项的版本；这本书的源代码被组织成一个单独的项目，这些版本被指定为顶层项目中的属性。

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"

         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <parent>
        <artifactId>hibernate-6-parent</artifactId>
        <groupId>com.autumncode.books.hibernate</groupId>
        <version>5.0</version>
    </parent>
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
    <artifactId>chapter07</artifactId>

    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>com.autumncode.books.hibernate</groupId>
            <artifactId>util</artifactId>
            <version>${project.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.projectlombok</groupId>
            <artifactId>lombok</artifactId>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.hibernate.validator</groupId>
            <artifactId>hibernate-validator</artifactId>
            <version>${hibernate.validator.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.hibernate.validator</groupId>
            <artifactId>hibernate-validator-cdi</artifactId>
            <version>${hibernate.validator.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>javax.el</groupId>
            <artifactId>javax.el-api</artifactId>
            <version>${javax.el-api.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.glassfish</groupId>
            <artifactId>javax.el</artifactId>
            <version>${javax.el-api.version}</version>
        </dependency>
    </dependencies>
</project>

Listing 7-11chapter07/pom.xml

```

现在让我们看一个使用验证来确保数据正确性的类和测试。首先是`ValidatedPerson`类，如清单 [7-12](#PC14) 所示。

```
package chapter07.validated;

import lombok.*;

import javax.persistence.*;
import javax.validation.constraints.Min;
import javax.validation.constraints.NotNull;
import javax.validation.constraints.Size;

@Entity
@Data
@Builder
@AllArgsConstructor(access = AccessLevel.PACKAGE)
@NoArgsConstructor
public class ValidatedPerson {
  @Id
  @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
  Long id;
  @Column
  @NotNull
  @Size(min = 2, max = 60)
  String fname;
  @Column
  @NotNull
  @Size(min = 2, max = 60)
  String lname;
  @Column
  @Min(value = 13)
  Integer age;
}

Listing 7-12src/main/java/chapter07/validated/ValidatedPerson.java

```

我们实际上已经通过 Lombok 给这个实体添加了一些东西。我们首先要研究的是`@AllArgsConstructor`注释，它创建了一个包可见的构造函数，所有属性都作为参数；就好像我们创造了`ValidatedPerson(Long id, String fname, String lname, Integer age)`。我们将它设置为 package-visible，因为我们不希望任何其他类使用它，主要是因为我们使用了另一个 Lombok 注释，`@Builder`。

`@Builder`注释创建了一个内部类，可以通过`builder()`方法访问。 <sup>[11](#Fn11)</sup> 这个内部类使用了一个流畅的 API <sup>[12](#Fn12)</sup> 提供了一种便捷的构造类的方式；有了生成器，我们可以使用下面的代码来构造一个`ValidatedPerson`:

```
ValidatedPerson person=ValidatedPerson.builder()
    .age(15)
    .fname("Johnny")
    .lname("McYoungster")
    .build();

```

现在让我们看看我们正在使用的验证注释，以及为什么。值得注意的是，我们并没有使用 Validator 提供给我们的所有注释——目前有超过 25 个注释被记录在案，这还不包括定制验证器的可能性。这些只是一些常用的验证注释。

第一个突出的是`@NotNull`，用在`fname`属性上。这类似于我们之前提到的`@Column(nullable=false)`注释，但是应用于持久性生命周期的不同点；如果使用了`@NotNull`，列仍然会以同样的方式设置(不允许空值)，但是验证发生在持久化之前。如果我们使用`@Column(nullable=false)`，验证发生在数据库中，并给我们一个数据库约束违反，而不是验证失败——这是一个非常微小的语义差异，但仍然是一个差异。

使用`@Column(length=60)`可以部分模拟`@Size`，但是`@Column`没有办法强制最小大小约束，并且验证阶段发生在持久化阶段之前。

`@Min(value=13)`指定整数值有一个最小值，正如人们可能预料的那样；最大值有相应的`@Max`注释。

其中一件有趣的事情是，它们实际上可以改变数据库定义。例如， <sup>[13](#Fn13)</sup> `@Min`和`@Max`在数据库支持的情况下添加表约束，`@NotNull`在代码和数据库级别强制执行约束。`@Size`如果给定了最大大小，将为数据库列指定一个最大大小；数据库通常不会强制要求最小大小。

让我们在测试中看看这是什么样的。我们要做的是将一系列对象写入 Hibernate `Session`中，其中大部分将以某种方式通过验证。实际的持久性机制听起来像是我们可以为其编写一个方法的东西，所以不再多说， <sup>[14](#Fn14)</sup> 让我们看看清单 [7-13](#PC16) 中的整套测试，这样我们就可以看到验证是如何应用的。

```
package chapter07.validator;

import chapter07.unvalidated.UnvalidatedSimplePerson;
import chapter07.validated.ValidatedPerson;
import com.autumncode.hibernate.util.SessionUtil;

import javax.validation.ConstraintViolationException;

import org.hibernate.Session;
import org.hibernate.Transaction;
import org.testng.annotations.Test;

import static org.testng.Assert.fail;

public class ValidatorTest {
  private ValidatedPerson persist(ValidatedPerson person) {
    try (Session session = SessionUtil.getSession()) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();
      session.persist(person);
      tx.commit();
    }

    return person;
  }

  @Test
  public void createUnvalidatedUnderagePerson() {
    Long id = null;
    try (Session session = SessionUtil.getSession()) {
      Transaction transaction = session.beginTransaction();

      UnvalidatedSimplePerson person = new UnvalidatedSimplePerson();
      person.setAge(12); // underage for system
      person.setFname("Johnny");
      person.setLname("McYoungster");

      // this succeeds because the UnvalidatedSimplePerson
      // has no validation in place.
      session.persist(person);
      id = person.getId();
      transaction.commit();
    }
  }

  @Test
  public void createValidPerson() {
    persist(ValidatedPerson.builder()
        .age(15)
        .fname("Johnny")
        .lname("McYoungster").build());
  }

  @Test(expectedExceptions = ConstraintViolationException.class)
  public void createValidatedUnderagePerson() {

    persist(ValidatedPerson.builder()
        .age(12)
        .fname("Johnny")
        .lname("McYoungster").build());
    fail("Should have failed validation");
  }

  @Test(expectedExceptions = ConstraintViolationException.class)
  public void createValidatedPoorFNamePerson2() {
    persist(ValidatedPerson.builder()
        .age(14)
        .fname("J")
        .lname("McYoungster2").build());
    fail("Should have failed validation");
  }

  @Test(expectedExceptions = ConstraintViolationException.class)
  public void createValidatedNoFNamePerson() {
    persist(ValidatedPerson.builder()
        .age(14)
        .lname("McYoungster2").build());
    fail("Should have failed validation");
  }

}

Listing 7-13src/test/java/chapter07/validator/ValidatorTest.java

```

清单中的第一个方法——persist()—练习持久化循环，以节省代码。我们的测试方法将创建一个对象，并将其传递给 this 来执行验证生命周期。

我们的其他四个方法创建匹配各种单一标准的实体:一个有效的实体，一个`fname`太短的实体，一个`lname`太短的实体，一个没有`fname`的实体，以及一个`underage`的实体。在我们预期验证失败的测试中，我们将方法标记为接受异常——如果`persist()`方法成功执行，则方法失败。这对我们有用，因为我们预计`persist()`方法在这些情况下会失败。

值得注意的一件事是所有这些代码是如何重复的:我们有很多改变字段值的测试，因此我们的测试看起来都是一样的。我们可以做得比这更好——通常使用的测试框架实际上提供了这一点。我们可以*参数化*我们的测试，在这里我们声明一个生成输入的*数据提供者*方法，测试框架将调用我们所有数据集的参数化测试方法，将它们视为单独的测试。

清单 [7-14](#PC17) 显示了`ValidatorTest`的参数化版本。

```
package chapter07.validator;

import chapter07.unvalidated.UnvalidatedSimplePerson;
import chapter07.validated.ValidatedPerson;
import com.autumncode.hibernate.util.SessionUtil;
import lombok.val;
import org.hibernate.Session;
import org.hibernate.Transaction;
import org.testng.IExpectedExceptionsHolder;
import org.testng.annotations.DataProvider;
import org.testng.annotations.Test;

import javax.validation.ConstraintViolationException;

import static org.testng.Assert.fail;

public class ParameterizedTest {
  private ValidatedPerson persist(ValidatedPerson person) {
    try (Session session = SessionUtil.getSession()) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();
      session.persist(person);
      tx.commit();
    }
    return person;
  }

  @DataProvider
  Object[][] provider() {
    return new Object[][]{
        {"Johnny", "McYoungster", 15, false},
        {"Johnny", "McYoungster", 12, true},
        {"J", "McYoungster", 14, true},
        {"Johnny", "M", 14, true},
        {"Johnny", null, 14, true},
    };
  }

  @Test(dataProvider = "provider")
  void testValidations(String fname, String lname, Integer age, boolean expectException) {
    try {
      val builder=ValidatedPerson

          .builder()
          .age(age)
          .fname(fname);
      if(lname!=null) {
        builder.lname(lname);
      }
      persist(builder.build());
      if (expectException) {
        fail("should have caught an exception");
      }
    } catch (Exception ex) {
      if (!expectException) {
        fail("expected an exception");
      }
    }
  }
}

Listing 7-14src/test/java/chapter07/validator/ParameterizedTest.java

```

我们在这里所做的是声明一个方法，该方法返回一个对象数组的数组——`provider()`——并给它四个值:名、姓、年龄和一个布尔值，该值指示数据集是否“有效”。这些值将在我们的测试方法`testValidations()`中进行位置设置。

测试方法本身比`ValidatorTest`中的版本稍微复杂一些，因为我们希望能够测试*缺失的*值。我们实际上并没有像这里的*和*一样完整——我们只有一个缺失的`lname`的检查——但是这个概念适用于每个参数。我们还使用了 Java 11 的`val`关键字，因为我们可以让 Java 推断出`builder`的类型——它实际上是`ValidatedPerson.ValidatedPersonBuilder`。

在`try/catch`结构的每个分支中，我们使用`expectException`值来确定结果是否是我们想要的；如果我们到达了`try`的末尾，没有出现我们期望的异常，那么我们就没有通过测试，并且我们反转了`catch`子句的机制。如果您想要验证这是否如预期的那样工作，更改`provider()`方法中的值，这也集中了所有测试数据的去向。 <sup>[15](#Fn15)</sup>

不过，您可能会注意到，我们的验证只包含单个属性。我们可以使用实体生命周期来创建我们自己的定制验证，但是 Validator 允许我们创建我们自己的验证注释——包括单字段验证(正如我们已经看到的)和类级验证。

让我们创建一个坐标实体——为了举例，让我们使用一个验证来确保一个有效的坐标不允许出现在笛卡尔象限系统的象限 III 中。(象限 III 中的坐标具有负的 x 和 y 属性。)单字段验证在这里不起作用，因为–5 作为 x 坐标是有效的，只要 y 坐标也不是负的。

我们实际上有很多选项可以选择来构建验证。最灵活的选项是一个查找依赖字段的注释——因此，对 X 的验证将包含对 Y 的引用以及附带的可接受标准，反之亦然。也就是说，让我们选择一个更简单的选项，一个特定于我们的坐标类的选项。 <sup>[16](#Fn16)</sup>

首先，我们来看看`Coordinate`类。然后我们将创建我们期望通过的测试；最后，我们将看看应用验证的注释。与`SimpleValidatedPerson`实体非常相似，我们将大量使用 Lombok 来消除样板代码。

```
package chapter07.validated;

import lombok.AllArgsConstructor;
import lombok.Builder;
import lombok.Data;
import lombok.NoArgsConstructor;

import javax.persistence.Entity;
import javax.persistence.GeneratedValue;
import javax.persistence.GenerationType;
import javax.persistence.Id;
import javax.validation.constraints.NotNull;

@Entity
@Data
@Builder
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
@NoQuadrantIII
public class Coordinate {
  @Id
  @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
  Integer id;
  @NotNull
  Integer x;
  @NotNull
  Integer y;
}

Listing 7-15src/main/java/chapter07/validated/Coordinate.java

```

如果没有完全定义我们的注释(`@NoQuadrantIII`注释),这个类将无法编译；很快就会出现。

让我们看一下我们的测试代码，它创建了九个坐标并全部持久化；代表原点以及象限 I、II 和 IV 的`Coordinate`对象都应该成功保存， <sup>[17](#Fn17)</sup> 和象限 III 的坐标应该失败。我们将再次使用数据提供者机制来消除大量的重复代码，但不是针对失败情况，这在范围上是有限的。这一次，我们将明确测试故障条件。

```
package chapter07.validator;

import chapter07.validated.Coordinate;
import com.autumncode.hibernate.util.SessionUtil;
import org.hibernate.Session;
import org.hibernate.Transaction;
import org.testng.annotations.DataProvider;
import org.testng.annotations.Test;

import javax.validation.ConstraintViolationException;

public class CoordinateTest {
  private void persist(Coordinate entity) {
    try (Session session = SessionUtil.getSession()) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();
      session.persist(entity);
      tx.commit();
    }
  }

  @DataProvider(name = "validCoordinates")
  private Object[][] validCoordinates() {
    return new Object[][]{
        {1, 1},
        {-1, 1},
        {1, -1},
        {1, 0},
        {-1, 0},
        {0, -1},
        {0, 1},
        {0, 0},
      // trailing comma is valid: see JLS 10.6 https://bit.ly/3C3QN0J
    };
  }

  @Test(dataProvider = "validCoordinates")
  public void testValidCoordinate(Integer x, Integer y) {
    Coordinate c = Coordinate.builder().x(x).y(y).build();
    persist(c);
    // has passed validation, if we reach this point.
  }

  @Test(expectedExceptions = ConstraintViolationException.class)
  public void testInvalidCoordinate() {
    testValidCoordinate(-1, -1);
  }
}

Listing 7-16src/test/java/chapter07/validator/CoordinateTest.java

```

创建验证约束涉及两个类:一个是注释本身，另一个是注释的实现。

```
package chapter07.validated;

import javax.validation.ConstraintValidator;
import javax.validation.ConstraintValidatorContext;

public class QuadrantIIIValidator
    implements ConstraintValidator<NoQuadrantIII, Coordinate> {
  @Override
  public void initialize(NoQuadrantIII constraintAnnotation) {
  }

  @Override
  public boolean isValid(
      Coordinate value,
      ConstraintValidatorContext context
  ) {
    return !(value.getX() < 0 && value.getY() < 0);
  }
}

Listing 7-18src/main/java/chapter07/validated/QuadrantIIIValidator.java

```

```
package chapter07.validated;

import javax.validation.Constraint;
import javax.validation.Payload;
import java.lang.annotation.*;

@Target({ElementType.TYPE, ElementType.ANNOTATION_TYPE})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Constraint(validatedBy = {QuadrantIIIValidator.class})
@Documented
public @interface NoQuadrantIII {
  String message() default "Failed quadrant III test";

  Class<?>[] groups() default {};

  Class<? extends Payload>[] payload() default {};
}

Listing 7-17src/main/java/chapter07/validated/NoQuadrantIII.java

```

在这种情况下，`isValid()`方法——它得到一个`ConstraintValidatorContext`和一个`Coordinate`进行验证——我们可以简单地使用`Coordinate`并检查它的属性，看看它是否通过验证。可能存在更复杂的情况；例如，注释可以包括要使用的值的范围。

## 摘要

本章介绍了标准 Java 持久性 API 配置文件的使用，以及如何访问持久性生命周期和持久性之前的验证。它还讨论了使用 Lombok 来帮助避免样板代码，并展示了如何在 TestNG 中使用数据提供者来消除额外的测试代码。

在下一章中，我们将看看客户端应用程序如何通过使用`Session`对象与实体的数据库表示进行通信。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

2004 年服务器端研讨会上对开发人员的一项非正式调查表明，近 95%的实体 beans 被低效或不当地使用。虽然是非正式的，因此是轶事，但这仍然是一个了不起的结果。

  [2](#Fn2_source)

像“X 在实践中很少使用”这样的说法几乎都是轶事。这一个肯定是；您可能会发现一些项目狂热地依赖于特定于 Hibernate 的注释。这个轶事仍然存在。

  [3](#Fn3_source)

在 Hibernate 不是默认提供者的环境中使用 Hibernate 的机制相当简单:在 persistence.xml 中添加`<provider>org.hibernate.ejb.HibernatePersistence</provider>`。然而，您仍然需要了解如何将 Hibernate 安装到您的应用服务器中。

  [4](#Fn4_source)

我们想要一个非传递依赖，因为我们不想强迫所有使用 util 项目的模块都包含 JPA 支持。

  [5](#Fn5_source)

包括柏拉图式的“存在”我们每个人都可以自己决定这是否是对共和国的赞美。

  [6](#Fn6_source)

您的作者将提供持久性服务的类称为“持久性演员”，但这听起来实在太乏味了。

  [7](#Fn7_source)

这也有希望是最后一次指出 Lombok 的用法。

  [8](#Fn8_source)

有关加密 salt 的更多信息，请参见 [`https://en.wikipedia.org/wiki/Salt_(cryptography)`](https://en.wikipedia.org/wiki/Salt_%2528cryptography%2529) 。

  [9](#Fn9_source)

[`https://jakarta.ee/specifications/bean-validation/3.0/`](https://jakarta.ee/specifications/bean-validation/3.0/) 。

  [10](#Fn10_source)

回调是通过生命周期方法应用的验证；例如，您可以在用@PrePersist 注释的方法中测试一个值。外部实体侦听器会做同样的事情。

  [11](#Fn11_source)

和大多数事情一样，这是有限制的。Lombok 无法生成知道类层次结构的生成器；这是由 Lombok 的工作方式造成的，很难绕过。

  [12](#Fn12_source)

参见 [`http://en.wikipedia.org/wiki/Fluent_interface`](http://en.wikipedia.org/wiki/Fluent_interface) 了解更多关于什么是流畅的 API 以及它可能是什么样子的信息。

  [13](#Fn13_source)

验证器文档将对数据库的影响级别称为“Hibernate 元数据影响”，这样数据库不知道的验证就不会对元数据产生影响，但是像`@NotNull`这样的验证被描述为意味着“列不可为空”

  [14](#Fn14_source)

有没有人喜欢热闹？或者甚至知道，准确地说，很多麻烦会是什么样子？

  [15](#Fn15_source)

JUnit 5 和 TestNG 内置了数据提供者机制；JUnit 的早期版本也有这个特性，但是是通过附加库实现的。

  [16](#Fn16_source)

如果你对定制约束的更多细节感兴趣——如果 Validator 让你感兴趣，你可能会感兴趣——参见 [`https://docs.jboss.org/hibernate/validator/6.2/reference/en-US/html_single/`](https://docs.jboss.org/hibernate/validator/6.2/reference/en-US/html_single/) 。

  [17](#Fn17_source)

有趣的数学事实:我们也在测试位于象限之间的坐标。例如，点(1，0)位于象限 I 和 II 之间，但是我们已经决定我们的坐标可以在任何地方使用*除了*象限 III，所以没问题。

 </aside>