# 9.搜索和查询

在上一章中，我们讨论了如何使用 Hibernate 会话与数据库进行交互。一些会话的方法在其参数列表中接受查询字符串或返回`Query`对象。这些方法用于从数据库请求任意信息。为了充分展示它们是如何被使用的，我们必须引入 Hibernate 查询语言(HQL ),用于表述这些请求。除了提取信息(用`SELECT`)，HQL 还可以用来修改数据库中的信息(用`INSERT`、`UPDATE`和`DELETE`)。我们将在本章中介绍所有这些基本功能。

HQL 是一种面向对象的查询语言，类似于 SQL，但 HQL 不是对表和列进行操作，而是处理持久对象及其属性。它是 JPQL 的超集，JPQL 是 Java 持久性查询语言；JPQL 查询是有效的 HQL 查询，但不是所有的 HQL 查询都是有效的 JPQL 查询。

HQL 是一种有自己句法和语法的语言。HQL 查询的表达方式很像 SQL 本身，像`from Product p`一样是一个字符串。最终，Hibernate 会将您的 HQL 查询翻译成传统的 SQL 查询；Hibernate 还提供了一个 API，允许您直接发出 SQL 查询。

## Hibernate 查询语言(HQL)

虽然大多数 ORM 工具和对象数据库都提供了对象查询语言，但 Hibernate 的 HQL 以其完整和易用而脱颖而出。虽然您可以在 Hibernate 中直接使用 SQL 语句(这将在本章的“使用原生 SQL”一节中详细介绍)，但我们建议您尽可能使用 HQL(或标准),以避免数据库可移植性的麻烦，并利用 Hibernate 的 SQL 生成和缓存策略。除了相对于传统 SQL 的技术优势，HQL 是一种比 SQL 更紧凑的查询语言，因为它可以利用 Hibernate 映射中定义的关系信息。

我们意识到，并不是每个开发人员都相信 Hibernate 生成的 SQL 是经过完美优化的。如果您在查询中遇到性能瓶颈，我们建议您在关键组件的性能测试期间对数据库使用 SQL 跟踪。如果您发现某个领域需要优化，首先尝试使用 HQL 进行优化，然后再使用原生 SQL。Hibernate 通过 JMX MBean 提供统计信息，您可以用它来分析 Hibernate 的性能。Hibernate 的统计数据还可以让您深入了解缓存的性能。

如果您想通过基于 GUI 的工具执行 HQL 语句，Hibernate 团队在 Hibernate Tools 子项目中为 Eclipse 提供了一个 Hibernate 控制台。这个控制台是 Eclipse 最新版本的插件；更多信息见 [`https://tools.jboss.org/`](https://tools.jboss.org/) 。其他 ide 也有类似的功能。

## 语法基础

HQL 受到了 SQL 的启发，也是 Java 持久性查询语言(JPQL)的主要灵感来源。JPQL 规范包含在 Java 社区过程网站( [`www.jcp.org/en/jsr/detail?id=338`](http://www.jcp.org/en/jsr/detail%253Fid%253D338) )提供的 JPA 标准中。HQL 的句法被定义为一种反语法；语法文件包含在 Hibernate 核心下载的语法目录中。(ANTLR 是一个构建语言解析器的工具。)

由于 ANTLR 语法文件有些晦涩，而且根据 ANTLR 语法的规则，并不是每一个允许的语句都可以在 Hibernate 中使用，所以我们在本节中概述了四个基本 HQL 操作的语法。注意，下面对语法的描述并不全面；有一些不推荐使用的或者更晦涩的用法(特别是对于`SELECT`语句)没有在这里讨论。

### 更新

`UPDATE`改变数据库中现有对象的详细信息。这是一个从内存*到*数据库的操作——更新不会影响你已经加载的任何东西。(当然，您可以更新已加载的对象，当提交事务时，任何更改都将被写入数据库；然而，这并不需要 HQL `UPDATE`。)下面是`UPDATE`语句的语法:

```
UPDATE [VERSIONED]
   [FROM] path [[AS] alias] [, ...]
   SET property = value [, ...]
   [WHERE logicalExpression]

```

“路径”是指一个或多个实体的完全限定名。别名可用于缩写对特定实体或其属性的引用，并且必须在查询中的属性名称不明确时使用。

`VERSIONED`表示更新将更新时间戳，如果有的话，时间戳是被更新实体的一部分。

属性名称是“从”路径中列出的实体的属性名称。

逻辑表达式的语法将在后面的“对 HQL 使用限制”一节中讨论。

实际更新的示例可能如下所示:

```
Query query=session.createQuery(
    "update Person p set p.creditscore=:creditscore where p.name=:name"
    );
query.setInteger("creditscore", 612);
query.setString("name", "John Q. Public");
int modifications=query.executeUpdate();

```

`Query`正常输入；实际类型是`Query<R>`，我们在这里没有显示`R`！没关系，因为我们发布的是`UPDATE`，而不是选择；`executeUpdate()`调用返回修改记录的计数，我们丢弃了可能从`list()`操作返回的类型。

### 删除

`DELETE`从数据库中删除现有对象的详细信息。与更新一样，你已经加载的对象不受 HQL `DELETE`的影响。这也意味着，对于使用 HQL 执行的删除，将不遵循 Hibernate 的级联规则。但是，如果您在数据库级别指定了级联删除(直接或通过 Hibernate)，数据库仍然会删除子行。这种删除方法通常称为“批量删除”，因为这是从数据库中删除大量实体的最有效方法。下面是`DELETE`语句的语法:

```
DELETE
   [FROM] path [[AS] alias]
   [WHERE logicalExpression]

```

与`UPDATE`一样，`path`是实体的完全限定名。别名可用于缩写对特定实体或其属性的引用，并且必须在查询中的属性名称不明确时使用。

实际上，删除可能如下所示:

```
Query query=session.createQuery(
    "delete from Person p where p.accountstatus=:status
    ");
query.setString("status", "toBePurged");
int rowsDeleted=query.executeUpdate();

```

和`UPDATE`的例子一样，我们放弃了可能已经用`Query`指定的类型，因为我们只对删除的实体数量感兴趣；我们没有使用类型化查询。

### 插入

HQL `INSERT`不能用于直接插入任意实体——它只能用于插入从`SELECT`查询中获得的信息构建的实体(不像普通 SQL，在普通 SQL 中，`INSERT`命令可以用于将任意数据插入表中，以及插入从其他表中选择的值)。基本上，HQL `INSERT`使用来自数据库的数据来构建实体，而不是使用提供给它的数据。下面是`INSERT`语句的语法:

```
INSERT
   INTO path ( property [, ...])
   select

```

实体的名称由`path`表示。属性名是在合并的`SELECT`查询的`FROM`路径中列出的实体的属性名。

选择查询是一个 HQL `SELECT`查询(如下一节所述)。

由于该 HQL 语句只能使用 HQL select 提供的数据，因此其应用可能会受到限制。假设我们想把要删除的记录从一个`USERS`表复制到一个`PURGED_USERS`表，用于存档目的。 <sup>[1](#Fn1)</sup> 我们可以手工将`USERS`表中的记录复制到`PURGED_USERS`表中，这样就满足了`INSERT`对 HQL 的要求，比如:

```
Query query=session.createQuery(
    "insert into purged_users(id, name, status) "+
    "select id, name, status from users where status=:status"
    );
query.setString("status", "toBePurged");
int rowsCopied=query.executeUpdate();

```

与 HQL 的`UPDATE`和`DELETE`一样，我们忽略了`Query`的类型，因为我们不要求返回类型化的信息，只要求返回修改的行数。

### 挑选

HQL `SELECT`用于查询数据库中的类及其属性。如前所述，这是对 HQL `SELECT`查询全部表达能力的简短总结。下面是`SELECT`语句的语法:

```
[SELECT [DISTINCT] property [, ...]]
   FROM path [[AS] alias] [, ...] [FETCH ALL PROPERTIES]
   WHERE logicalExpression
   GROUP BY property [, ...]
   HAVING logicalExpression
   ORDER BY property [ASC | DESC] [, ...]

```

实体的全限定名是`path`。别名可用于缩写对特定实体或其属性的引用，并且必须在查询中使用的属性名称不明确时使用。

属性名是在`FROM`路径中列出的实体的属性名。

如果使用了`FETCH ALL PROPERTIES`,那么懒惰加载语义将被忽略，所有被检索对象的立即属性将被主动加载(这不适用于递归；以这种方式加载的实体可能会也可能不会检索到*它们的*嵌套数据)。

当列出的属性仅由`FROM`子句中的别名组成时，在 HQL 中可以省略`SELECT`子句。如果你在 JPQL 中使用 JPA，HQL 和 JPQL 的一个区别是 JPQL 中需要`SELECT`子句。

因此，在 HQL，使用“FROM USERS U”作为查询是可以接受的，而在 JPQL 中对应的是`SELECT U FROM USERS U`。

## 命名查询

Hibernate(和 JPA)提供了命名查询。命名查询是通过实体上的类级注释创建的；通常，查询应用于它们出现在源文件中的实体，但是没有绝对的要求这是真的。

命名查询是用`@NamedQueries`注释创建的，它包含一组`@NamedQuery`集合；每个都有查询内容(查询本身)和名称。

首先，让我们看一下项目模型，在这个框架下我们可以构建我们的项目。

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"

         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0
         http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <parent>
        <artifactId>hibernate-6-parent</artifactId>
        <groupId>com.autumncode.books.hibernate</groupId>
        <version>5.0</version>
    </parent>

    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
    <artifactId>chapter09</artifactId>

    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>com.autumncode.books.hibernate</groupId>
            <artifactId>util</artifactId>
            <version>${project.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.hibernate.validator</groupId>
            <artifactId>hibernate-validator</artifactId>
            <version>${hibernate.validator.version}</version>
        </dependency>

        <dependency>
            <groupId>org.hibernate.validator</groupId>
            <artifactId>hibernate-validator-cdi</artifactId>
            <version>${hibernate.validator.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>javax.el</groupId>
            <artifactId>javax.el-api</artifactId>
            <version>${javax.el-api.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.glassfish</groupId>
            <artifactId>javax.el</artifactId>
            <version>${javax.el-api.version}</version>
        </dependency>
    </dependencies>
</project>

Listing 9-1chapter09/pom.xml

```

接下来，让我们创建一个可以用作示例的对象模型。我们的对象模型将包含产品和供应商；它还将包含一个专门的产品(“软件”)，为`Product`添加一个属性。我们在这里使用的层次结构的一个影响是 Lombok 不再像以前一样可用， <sup>[2](#Fn2)</sup> 所以我们将从源代码中删除一些样板文件——即构造函数、赋值函数、访问函数、`equals()`、`hashCode()`和`toString()`。当然，本书的源代码下载将会包含所有这些方法。

```
package chapter09.model;

import javax.persistence.*;
import javax.validation.constraints.NotNull;
import java.io.Serializable;
import java.util.Objects;

@Entity
@Inheritance(strategy = InheritanceType.JOINED)
public class Product implements Serializable {
  @Id
  @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
  Integer id;
  @ManyToOne(optional = false, fetch = FetchType.LAZY)
  Supplier supplier;
  @Column
  @NotNull
  String name;
  @Column
  @NotNull
  String description;
  @Column
  @NotNull
  Double price;

  public Product() {
  }

  public Product(Supplier supplier,
                 String name,
                 String description,
                 Double price) {
    this.supplier = supplier;
    this.name = name;
    this.description = description;
    this.price = price;
  }
}

Listing 9-2chapter09/src/main/java/chapter09/model/Product.java

```

```
package chapter09.model;

import javax.persistence.*;
import javax.validation.constraints.NotNull;
import java.io.Serializable;
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

@Entity
public class Supplier implements Serializable {
  @Id
  @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
  Integer id;
  @Column(unique = true)
  @NotNull
  String name;
  @OneToMany(cascade = CascadeType.ALL, orphanRemoval = true,
      mappedBy = "supplier", targetEntity = Product.class)
  List<Product> products = new ArrayList<>();

  public Supplier(String name) {
    this.name = name;
  }

  public Supplier() {
  }
}

Listing 9-3chapter09/src/main/java/chapter09/model/Supplier.java

```

```
package chapter09.model;

import javax.persistence.Column;
import javax.persistence.Entity;
import javax.validation.constraints.NotNull;
import java.io.Serializable;
import java.util.Objects;

@Entity
public class Software extends Product implements Serializable {
  @Column
  @NotNull
  String version;

  public Software() {
  }

  public Software(Supplier supplier,
                  String name,
                  String description,
                  Double price,
                  String version) {
    super(supplier, name, description, price);
    this.version = version;
  }
}

Listing 9-4chapter09/src/main/java/chapter09/model/Software.java

```

当然，我们还需要 Hibernate 配置。

```
<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE hibernate-configuration PUBLIC
    "-//Hibernate/Hibernate Configuration DTD 3.0//EN"
    "http://www.hibernate.org/dtd/hibernate-configuration-3.0.dtd">
<hibernate-configuration>
  <session-factory>
    <!--  Database connection settings  -->
    <property name="connection.driver_class">org.h2.Driver</property>
    <property name="connection.url">jdbc:h2:./db9</property>
    <property name="connection.username">sa</property>
    <property name="connection.password"/>
    <property name="dialect">org.hibernate.dialect.H2Dialect</property>
    <!-- set up c3p0 for use -->
    <property name="c3p0.max_size">10</property>
    <!--  Echo all executed SQL to stdout  -->
    <property name="show_sql">true</property>
    <property name="use_sql_comments">true</property>

    <!--  Drop and re-create the database schema on startup  -->
    <property name="hbm2ddl.auto">create-drop</property>

    <mapping class="chapter09.model.Software"/>
    <mapping class="chapter09.model.Product"/>
    <mapping class="chapter09.model.Supplier"/>
  </session-factory>
</hibernate-configuration>

Listing 9-5chapter09/src/test/resources/hibernate.cfg.xml

```

添加一个命名查询就像向其中一个实体添加注释一样简单。例如，如果我们想要添加一个命名查询来检索所有的`Supplier`实体，我们可以通过向任何实体添加一个`@NamedQuery`注释来实现，尽管将查询放在`Supplier`的源代码中最有意义:

```
@NamedQuery(name = "supplier.findAll", query = "from Supplier s")

```

当然，对于这样一个简单的查询，根本不需要命名查询*——您只需要使用查询文本。但是，为了保持一致性或者便于将来的维护，您可以使用命名查询。想象一下给`Supplier`添加一个字段，指示`Supplier`是否活动；然后，您可以轻松地更新查询以包含`where active=true`，而不必在代码中搜索查询`Supplier`集合的每个地方。*

 *通过添加一个@NamedQueries 注释，然后将命名查询作为该注释的一部分嵌入到一个数组中，可以将查询分组在一起。这将类似于清单 [9-6](#PC14) 中所示的内容。

```
@NamedQueries({
    @NamedQuery(name = "supplier.findAll",
        query = "from Supplier s"),
    @NamedQuery(name = "supplier.findByName",
        query = "from Supplier s where s.name=:name"),
    @NamedQuery(name = "supplier.averagePrice",
        query = "select p.supplier.id, avg(p.price) " +
            "from Product p " +
            "GROUP BY p.supplier.id"),
})
@NamedNativeQueries({
    @NamedNativeQuery(name = "supplier.findAverage",
        query = "SELECT p.supplier_id, avg(p.price) "
            + "FROM Product p GROUP BY p.supplier_id"
    )
})

Listing 9-6chapter09/src/main/java/chapter09/model/Supplier.java

```

敏锐的读者会看到`@NamedNativeQueries`在使用中。这将在后面解释，但是本地查询是通过 Hibernate 发出的 SQL 查询。如果你非常了解 SQL，并且你的目标是一个特定的数据库，那么本地查询是非常有用的；这里，我们实际上是使用简单的 SQL 从`Product`表构建一个投影。

使用命名查询非常简单。让我们创建一个为每个测试填充和清除数据的`TestBase`类，然后我们将创建一个使用我们的`supplier.findAll`查询的测试。<sup>T33</sup>

使用`TestBase`非常简单，尽管它可能不是*写过的最好的*类；在运行测试之前，它填充一个数据集并初始化一个`Session`；测试结束后，关闭`Session`并进行清理。(它使用`Session`的方式主要是帮助缩短*使用* TestBase 的类。)

```
package chapter09;

import chapter09.model.Product;
import chapter09.model.Software;
import chapter09.model.Supplier;
import com.autumncode.hibernate.util.SessionUtil;
import org.hibernate.Session;
import org.hibernate.Transaction;
import org.testng.annotations.AfterMethod;
import org.testng.annotations.BeforeMethod;

public class TestBase {
  Session session;
  Transaction tx;

  @BeforeMethod
  public void populateData() {
    try (Session session = SessionUtil.getSession()) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();

      Supplier supplier = new Supplier("Hardware, Inc.");
      supplier.getProducts().add(
          new Product(supplier, "Optical Wheel Mouse", "Mouse", 5.00));
      supplier.getProducts().add(
          new Product(supplier, "Trackball Mouse", "Mouse", 22.00));
      session.save(supplier);

      supplier = new Supplier("Supplier 2");
      supplier.getProducts().add(

          new Software(supplier, "SuperDetect", "Antivirus", 14.95, "1.0"));
      supplier.getProducts().add(
          new Software(supplier, "Wildcat", "Browser", 19.95, "2.2"));
      supplier.getProducts().add(
          new Product(supplier, "AxeGrinder", "Gaming Mouse", 42.00));

      session.save(supplier);
      tx.commit();
    }

    this.session = SessionUtil.getSession();
    this.tx = this.session.beginTransaction();
  }

  @AfterMethod
  public void closeSession() {
    session.createQuery("delete from Product").executeUpdate();
    session.createQuery("delete from Supplier").executeUpdate();
    if (tx.isActive()) {
      tx.commit();
    }
    if (session.isOpen()) {
      session.close();
    }
  }

}

Listing 9-7chapter09/src/test/java/chapter09/TestBase.java

```

这里有一个测试，使用了我们在`Supplier`中的一个命名查询。因为它使用的是已知的数据集，所以它可以查询返回列表的大小，并在此基础上验证查询是否成功。

```
package chapter09;

import chapter09.model.Supplier;
import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.List;

import static org.testng.Assert.assertEquals;

public class TestNamedQuery extends TestBase{
  @Test
  public void testNamedQuery() {
    Query<Supplier> query = session.getNamedQuery("supplier.findAll");
    List<Supplier> suppliers = query.list();
    assertEquals(suppliers.size(), 2);
  }
}

Listing 9-8chapter09/src/test/java/chapter09/TestNamedQuery.java

```

当然，我们可以随时创建查询，就像我们在本书中多次展示的那样。

```
package chapter09;

import chapter09.model.Product;
import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.List;

import static org.testng.Assert.assertEquals;

public class TestSimpleQuery extends TestBase{
  @Test
  public void testSimpleQuery() {
    Query<Product> query = session.createQuery(
        "from Product",
        Product.class);

    query.setComment("This is only a query for product");
    List<Product> products = query.list();
    assertEquals(products.size(), 5);
  }
}

Listing 9-9chapter09/src/test/java/chapter09/TestSimpleQuery.java

```

`createQuery()`方法接受一个有效的 HQL 语句(如果需要，还有一个 Java 类型引用，比如`Supplier.class`)并返回一个`org.hibernate.query.Query`对象。`Query`接口提供了将查询结果作为 Java `List`、`Iterator`或唯一结果返回的方法。如果你提供一个类型引用，许多操作将使用该类型作为返回值，所以如果你正在寻找一个`Supplier`实体的列表，你可以使用`createQuery("from Supplier s", Supplier.class)`，并且`list()`将返回一个`List<Supplier>`而不是一个`List<Object>`。其他功能包括命名参数、结果滚动、JDBC 提取大小和 JDBC 超时。您还可以向 Hibernate 创建的 SQL 添加注释，这对于跟踪哪些 HQL 语句对应于哪些 SQL 语句非常有用，如下一节所示。

像所有 SQL 语法一样，您可以用小写或大写(或混合大小写)来编写。但是，您在 HQL 查询中引用的任何 Java 类或属性都必须以正确的大小写指定。例如，当您查询名为 Product 的 Java 类的实例时，HQL 查询`"from Product"`相当于`"FROM Product"`。然而，HQL 查询“来自产品”与 HQL 查询`"from Product"`不同。因为 Java 类名区分大小写，所以 Hibernate 也区分类名的大小写。

## 记录和注释底层 SQL

Hibernate 可以将 HQL 查询背后的底层 SQL 输出到应用程序的日志文件中。如果 HQL 查询没有给出您期望的结果，或者如果查询花费的时间比您期望的长，这将特别有用。您可以稍后在数据库的查询分析器中直接运行 Hibernate 针对您的数据库生成的 SQL 来确定问题的原因。这不是一个必须经常使用的特性，但是如果您必须向数据库管理员寻求帮助来调优 Hibernate 应用程序时，这是非常有用的。

### 记录 SQL

查看 Hibernate HQL 查询的 SQL 的最简单方法是使用 show_sql 属性在日志中启用 SQL 输出。在您的`hibernate.cfg.xml`配置文件中设置这个属性为 true， <sup>[4](#Fn4)</sup> 和 Hibernate 将把 SQL 输出到日志中。您不需要启用任何其他日志记录设置，尽管将 Hibernate 的日志记录设置为 debug 也会输出生成的 SQL 语句，以及许多其他文字。

在 Hibernate 中启用 SQL 输出后，您应该重新运行前面的例子(清单 [9-9](#PC17) 中的`TestSimpleQuery`测试)。以下是为产品中的 HQL 语句生成的 SQL 语句:

```
Hibernate: /* This is only a query for product */ select p1_0.id, p1_1.id, case when p1_1.id is not null then 1 when p1_0.id is not null then 0 end, p1_0.description, p1_0.name, p1_0.price, p1_0.supplier_id, p1_1.version from Product as p1_0 left outer join Software as p1_1 on p1_0.id = p1_1.id

```

顺便说一下，记住`Software`类继承自`Product`，这使得 Hibernate 为这个简单查询生成的 SQL 变得复杂。当我们从简单的`Supplier`类中选择所有对象时，为 HQL 查询`"from Supplier"`生成的 SQL 要简单得多:

```
Hibernate: /* dynamic native SQL query */ select s1_0.id, s1_0.name from Supplier as s1_0

```

如果您将 Hibernate 类的日志级别提高到 debug <sup>[5](#Fn5)</sup> ，您将在日志文件中看到 SQL 语句，以及大量关于 Hibernate 如何解析您的 HQL 查询并将其翻译成 SQL 的信息。

### 注释生成的 SQL

将您的 HQL 语句跟踪到生成的 SQL 可能很困难，因此 Hibernate 在 Query 对象上提供了一个注释工具，允许您将注释应用于特定的查询。`Query<R>`接口有一个`setComment()`方法，它接受一个字符串对象作为参数，如下所示:

```
public Query<R> setComment(String comment)

```

如果没有一些额外的配置，Hibernate 不会给你的 SQL 语句添加注释，即使你使用了`setComment()`方法。您还需要在 Hibernate 配置中将 Hibernate 属性`use_sql_comments`设置为`true`，如本章前面的清单所示。如果设置了该属性，但没有以编程方式对查询设置注释，Hibernate 将在注释中包含用于生成 SQL 调用的 HQL。我们发现这对于调试 HQL 非常有用。

如果启用了 SQL 日志记录，请使用注释来标识应用程序日志中的 SQL 输出。例如，如果我们给这个例子添加一个注释，Java 代码看起来会像这样:

```
String hql = "from Supplier";
Query<Supplier> query = session.createQuery(hql, Supplier.class);
query.setComment("My HQL: " + hql);
List<Supplier> results = query.list();

```

应用程序日志中的输出将在 SQL:

```
Hibernate: /*My HQL: from Supplier*/ select supplier0_.id as id, supplier0_.name as name2_ from Supplier supplier0_

```

这对于识别日志中的 SQL 非常有用，尤其是当您扫描大量 SQL 时，生成的 SQL 有点难以理解。(运行本章测试中的示例代码是一个很好的例子；这相当于数百行的输出。)

## `from`子句和别名

我们已经在前面的“选择”一节中讨论了 HQL 的 from 子句的基本内容需要注意的最重要的特性是别名。Hibernate 允许您使用 as 子句为查询中的类分配别名。使用别名引用查询中的类。例如，我们之前的简单示例如下:

```
from Product as p

```

或以下内容:

```
from Product as product

```

您将在应用程序中看到这两种别名命名约定，尽管它通常用于缩短长查询(因此您将比其他此类形式更经常看到`"from Product as p"`)。`as`关键字是可选的——您也可以直接在类名后指定别名，如下所示:

```
from Product product

```

如果您需要在 HQL 完全限定类名，只需指定包和类名。Hibernate 会在后台处理大部分的事情，所以只有当你的应用程序中有重名的类时，你才需要这么做。如果必须在 Hibernate 中这样做，请使用如下语法:

```
from chapter09.model.Product

```

对于直接处理对象来说,`from`子句是非常基本和有用的。但是，如果您想处理对象的属性而不将整个对象加载到内存中，您必须使用`select`子句。

## `select`子句和投影

与`from`子句相比，`select`子句提供了对结果集的更多控制。如果您想获得结果集中对象属性的子集——而不是完整的对象本身——使用`select`子句。例如，我们可以对数据库中的产品运行投影 <sup>[6](#Fn6)</sup> 查询，只返回产品名称，而不是将整个对象加载到内存中，如清单 [9-10](#PC27) 中所示的类。

```
package chapter09;

import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.List;

import static org.testng.Assert.assertEquals;

public class TestSimpleProjection extends TestBase {
  @Test
  public void testSimpleProjection() {
    Query<String> query = session.createQuery(
        "select p.name from Product p",
        String.class);
    List<String> suppliers = query.list();
    for (String s : suppliers) {
      System.out.println(s);
    }
    assertEquals(suppliers.size(), 5);
  }
}

Listing 9-10chapter09/src/test/java/chapter09/TestSimpleProjection.java

```

这个查询的结果集将包含一个 Java 字符串对象的`List`。此外，我们可以检索数据库中每个产品的价格和名称，如清单 [9-11](#PC28) 所示。

```
package chapter09;

import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.Arrays;
import java.util.List;

import static org.testng.Assert.assertEquals;

public class TestBiggerProjection extends TestBase {
  @Test
  public void testBiggerProjection() {
    Query<Object[]> query = session.createQuery(
        "select p.name, p.price from Product p");
    List<Object[]> products = query.list();
    for (Object[] data : products) {
      System.out.println(Arrays.toString(data));
    }
    assertEquals(products.size(), 5);
  }
}

Listing 9-11chapter09/src/test/java/chapter09/TestBiggerProjection.java

```

当我们在下一章讨论“数据传输对象”或“dto”时，我们将以稍微不同的方式重新审视这个想法。`Object[]`的一个结果不是天生有用的。

这个结果集包含一个对象数组的`List`(因此，`List<Object[]>`)–每个数组代表一组属性(在本例中，是一个名称和价格对)。

如果您只对少数属性感兴趣，这种方法可以减少数据库服务器的网络流量，并节省应用程序机器上的内存。

## 对 HQL 使用限制

与 SQL 一样，使用 where 子句选择与查询表达式匹配的结果。HQL 提供了许多不同的表达式，可以用来构建查询。在 HQL 语语法中，有许多可能的表达方式， <sup>[7](#Fn7)</sup> 包括这些:

*   逻辑运算符:`OR`、`AND`、`NOT`

*   相等运算符:`=`(表示“相等”)、`<>`、`!=`、`^=`(表示“不相等”)

*   比较运算符:`<`、`>`、`>=`、`like`、`not like`、`between`、`not between`

*   数学运算符:`+`、`-`、`*`、`/`

*   串联运算符:`||`

*   案例:`Case when <logical expression> then <unary expression> else <unary expression> end`

*   收藏表情:`some`、`exists`、`all`、`any`

此外，还可以在 where 子句中使用以下表达式:

*   HQL 命名的参数，如`:date`和`:quantity`

*   JDBC 查询参数:`?`(在 HQL 很少使用，应该尽量避免使用命名参数)

*   日期和时间 SQL-92 函数运算符:`current_time()`、`current_date()`、`current_timestamp()`

*   SQL 函数(数据库支持):`length()`、`upper()`、`lower()`、`ltrim()`、`rtrim()`等。

## 使用命名参数

Hibernate 在其 HQL 查询中支持命名参数。这使得编写接受用户输入的查询变得容易——并且您不必防御 SQL 注入攻击。

SQL 注入是一种针对应用程序的攻击，这些应用程序通过字符串连接直接从用户输入创建 SQL。例如，如果我们通过 web 应用程序表单接受用户的姓名，那么像这样构造 SQL(或 HQL)查询将是一种非常糟糕的形式:

```
String sql = "select p from products where name = '" + name + "'";

```

恶意用户可以向应用程序传递一个包含终止引号和分号的名称，后跟另一个 SQL 命令(如 delete from products ),这样用户就可以为所欲为。他们只需要用另一个与 SQL 语句的结束引号相匹配的命令来结束。 <sup>[8](#Fn8)</sup> 这是一种非常常见的攻击，尤其是如果恶意用户能够猜出你的数据库结构的细节。

对于每个查询，您可以自己避开用户的输入，但是如果您让 Hibernate 用命名参数管理您的所有输入，那么安全风险会小得多。Hibernate 的命名参数类似于 JDBC 查询参数(？)你可能已经很熟悉了，但是 Hibernate 的参数就没那么混乱了。如果您有一个在多个地方使用相同参数的查询，那么使用 Hibernate 的命名参数也更简单。

使用 JDBC 查询参数时，任何时候添加、更改或删除 SQL 语句的一部分，都需要更新设置其参数的 Java 代码，因为参数是根据它们在语句中出现的顺序进行索引的。Hibernate 允许您为 HQL 查询中的参数提供名称，因此您不必担心在查询中意外地移动参数。

```
package chapter09;

import chapter09.model.Product;
import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.List;

import static org.testng.Assert.assertEquals;

public class TestNamedParams extends TestBase {
  @Test
  public void testNamedParams() {
    Query<Product> query = session.createQuery(
        "from Product where price >= :price",
        Product.class);
    query.setParameter("price",25.0);
    List<Product> products = query.list();
    assertEquals(products.size(), 1);
  }
}

Listing 9-12chapter09/src/test/java/chapter09/TestNamedParams.java

```

你甚至可以像这样提供对象引用，如清单 [9-13](#PC31) 所示，这里我们看到`query.setParameter("supplier", supplier);`——这里，我们有一个映射到实际实体的“命名参数”。

```
package chapter09;

import chapter09.model.Product;
import chapter09.model.Supplier;
import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.List;

import static org.testng.Assert.assertEquals

;
import static org.testng.Assert.assertNotNull;

public class TestNamedEntity extends TestBase {
  @Test
  public void testNamedEntity() {
    Query<Supplier> supplierQuery=session.createQuery(
            "from Supplier where name=:name",
        Supplier.class);
    supplierQuery.setParameter("name", "Supplier 2");
    Supplier supplier= supplierQuery.getSingleResult();
    assertNotNull(supplier);

    Query<Product> query = session.createQuery(
        "from Product where supplier = :supplier",
        Product.class);
    query.setParameter("supplier", supplier);

    List<Product> products = query.list();
    assertEquals(products.size(), 3);
  }
}

Listing 9-13chapter09/src/test/java/chapter09/TestNamedEntity.java

```

您还可以在 HQL 查询中使用常规的 JDBC 查询参数。我们看不出有什么理由让你想这么做，但是它们确实有效。

## 在结果集中翻页

对数据库查询的结果集进行分页是一种非常常见的应用程序模式。例如，通常情况下，您会将分页用于为查询返回大量数据的 web 应用程序。web 应用程序将浏览数据库查询结果集，为用户构建合适的页面。如果 web 应用程序将每个用户的所有数据都加载到内存中，那么应用程序会非常慢。相反，您可以浏览结果集并检索结果，您将一次显示一个块。

在`Query<R>`界面上有两种分页方式:`setFirstResult()`和`setMaxResults()`。`setFirstResult()`方法接受一个表示结果集中第一行的整数，从第 0 行开始。您可以用`setMaxResults()`方法告诉 Hibernate 只检索固定数量的对象。您的 HQL 是不变的——您只需要修改执行查询的 Java 代码。这里有一个测试，展示了分页获取第五到第八个`Supplier`实体名称的过程。

```
package chapter09;

import chapter09.model.Supplier;
import com.autumncode.hibernate.util.SessionUtil;
import org.hibernate.Session;
import org.hibernate.Transaction;
import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.List;
import java.util.stream.Collectors;

import static org.testng.Assert.assertEquals;

public class TestPagination {
  @Test
  public void testPagination() {
    try (Session session = SessionUtil.getSession()) {
      Transaction tx = session.beginTransaction();
      session.createQuery("delete from Product").executeUpdate();
      session.createQuery("delete from Supplier").executeUpdate();

      for (int i = 0; i < 30; i++) {
        Supplier supplier = new Supplier();
        supplier.setName(String.format("supplier %02d", i));
        session.save(supplier);
      }

      tx.commit();
    }

    try (Session session = SessionUtil.getSession()) {
      Query<String> query = session.createQuery(
          "select s.name from Supplier s order by s.name",
          String.class);
      query.setFirstResult(4);
      query.setMaxResults(4);
      List<String> suppliers = query.list();
      String list = suppliers
          .stream()
          .collect(Collectors.joining(","));
      assertEquals(list,
          "supplier 04,supplier 05,supplier 06,supplier 07");
    }
  }
}

Listing 9-14chapter09/src/test/java/chapter09/TestPagination.java

```

你可以改变数字，玩分页。如果您打开 SQL 日志记录(就像我们的示例配置那样)，您可以看到 Hibernate 使用哪些 SQL 命令进行分页。对于开源的 H2 数据库，Hibernate 使用了`offset`和`fetch first ? rows only`。对于其他数据库，Hibernate 使用适当的命令进行分页。如果您的应用程序在分页方面存在性能问题，这对于调试非常有帮助。

## 获得独特的结果

正如我们在`TestNamedEntity.java`源代码中看到的，HQL 的`Query<R>`接口提供了一个`getSingleResult()`方法，用于从 HQL 查询中获取一个对象。尽管您的查询可能只产生一个对象，但是如果您将结果限制为第一个结果，您也可以对其他结果集使用`getSingleResult()`方法。您可以使用上一节讨论的`setMaxResults()`方法。`Query<R>`对象上的`getSingleResult()`方法返回单个对象，如果没有结果，则返回`null`。如果有多个结果，那么`getSingleResult()`方法抛出一个`NonUniqueResultException`。

```
package chapter09;

import chapter09.model.Product;
import org.hibernate.NonUniqueResultException;
import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.annotations.Test;

public class TestSingleResult extends TestBase {
  @Test(expectedExceptions = NonUniqueResultException.class)
  public void testGetSingleResultBad() {
    Query<Product> query = session.createQuery(
        "from Product",
        Product.class);

    Product products = query.getSingleResult();
  }

  @Test
  public void testGetSingleResultGood() {
    Query<Product> query = session.createQuery(
        "from Product",
        Product.class);
    query.setMaxResults(1);
    Product products = query.getSingleResult();
  }
}

Listing 9-15chapter09/src/test/java/chapter09/TestSingleResult.java

```

*这不是好代码！*这个例子非常做作，结果是无序的；这个例子仅仅是为了说明以几种不同的方式使用`getSingleResult()`。

## 使用 order by 子句对结果进行排序

要对 HQL 查询的结果进行排序，您需要使用`order by`子句。您可以根据结果集中对象的任何属性对结果进行排序:升序(`asc`)或降序(`desc`)。如果需要，可以在查询中对多个属性进行排序。用于排序结果的典型 HQL 查询如下所示:

```
from Product p where p.price>25.0 order by p.price desc

```

如果您想按多个属性排序，您只需将附加属性添加到`order by`子句的末尾，用逗号分隔。例如，您可以先按供应商的名称排序，然后按产品价格排序，如下所示:

```
from Product p order by p.supplier.name asc, p.price asc

```

与使用标准查询 API 的等效方法相比，HQL 更易于订购。

## 关联和加入

在对象关系映射器中，通常以两种方式使用连接。一种是基于连接的标准查询对象——我们在“使用命名参数”一节中看到了这一点。另一种方法是生成“投影”，这是一种数据结构，其唯一的功能是从单个查询中引用自定义对象。

然而，投影可以不仅仅是单个对象的字段子集(这是我们在本章前面的“`SELECT`”一节中看到的):它可以是 Hibernate 可以表示的任何类型。

这是我们对`Product`的一组查询。

```
@NamedQueries({
    @NamedQuery(name = "product.searchByPhrase",
        query = "from Product p "
            + "where p.name like :text or p.description like :text"),
    @NamedQuery(name = "product.findProductAndSupplier",
        query = "from Product p, Supplier s where p.supplier=s"),
})

Listing 9-16chapter09/src/main/java/chapter09/model/Product.java

```

名为`product.findProductAndSupplier`的查询从表面上看并不特别有用，因为我们可以通过`Product`中的属性获得产品的供应商。然而，为了便于讨论，让我们假设我们有一个用例，我们希望将产品及其供应商作为单独的字段——可能是因为产品的供应商不能被急切地获取。(同样，这完全是为了一个示例而构建的；在现实世界中，根据我们的数据模型，不需要这样的查询。)

注意，我们返回了两种类型:`Product`和`Supplier`，连接在`p.supplier`上——这意味着“返回每一个产品，对于每一个产品，返回该产品所涉及的供应商。”

这种查询返回的每一行的类型都是`Object[]`——一个对象数组。

清单 [9-17](#PC37) 展示了它的实际效果。

```
package chapter09;

import chapter09.model.Product;
import chapter09.model.Supplier;
import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.Assert;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.List;

import static org.testng.Assert.assertEquals;

public class TestJoinArray extends TestBase {
  @Test
  public void testJoinArray() {
    Query<Object[]> query = session.getNamedQuery(
        "product.findProductAndSupplier"
    );
    List<Object[]> suppliers = query.list();
    for (Object[] o : suppliers) {
      Assert.assertTrue(o[0] instanceof Product);
      Assert.assertTrue(o[1] instanceof Supplier);
    }
    assertEquals(suppliers.size(), 5);
  }
}

Listing 9-17chapter09/src/test/java/chapter09/TestJoinArray.java

```

当然，使用对象数组并不有趣；事实证明，我们实际上可以在查询中指定对象的类型(并构造它)。 <sup>[10](#Fn10)</sup> 这里，我们有一个用作对象的`ProductAndSupplier`类型——一个元组，一种数据组织——我们的查询指定了如何创建它。注意，我们需要使用完整的包名，因为 Hibernate 不知道它的类型(它不是一个实体)，必须准确地告诉它如何创建它。

```
package chapter09;

import chapter09.model.Product;
import chapter09.model.Supplier;
import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.Assert;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.List;

import static org.testng.Assert.assertEquals;

class ProductAndSupplier {
  final Product p;
  final Supplier s;

  ProductAndSupplier(Product p, Supplier s) {

    this.p = p;
    this.s = s;
  }

  @Override
  public String toString() {
    return "ProductAndSupplier{" +
        "p=" + p +
        ",\n   s=" + s +
        '}';
  }
}

public class TestJoinObject extends TestBase {
  @Test
  public void testJoinObject() {
    Query<ProductAndSupplier> query = session.createQuery(
        "select new chapter09.ProductAndSupplier(p,s) " +
            "from Product p, Supplier s where p.supplier=s",
        ProductAndSupplier.class);
    List<ProductAndSupplier> suppliers = query.list();
    for (ProductAndSupplier o : suppliers) {
      System.out.println(o);
    }
    assertEquals(suppliers.size(), 5);
  }
}

Listing 9-18chapter09/src/test/java/chapter09/TestJoinObject.java

```

正如我们已经说过的，这个特定的查询示例没有太多意义，来自`TestJoinObject`的输出证实了这一点；`Product`输出实际上代表了我们期望的数据。

## 聚合方法

HQL 支持一系列聚合方法，类似于 SQL。它们在 HQL 中的工作方式与在 SQL 中相同，因此您不必学习任何特定的 Hibernate 术语。不同之处在于，在 HQL 中，聚合方法适用于持久对象的属性。`count(...)`方法返回给定列名在结果集中出现的次数。您可以使用“count(*)”语法对结果集中的所有对象进行计数，或者使用`count(product.name)`属性对结果集中的对象数量进行计数。下面是一个使用`count(*)`方法计算所有产品的示例:

```
select count(*) from Product product

```

`distinct`关键字只计算行集中的唯一值——例如，如果有 100 种产品，但其中 10 种与结果中的另一种产品价格相同，那么`select count(distinct product.price) from Product`查询将返回 90。在我们的数据库中，以下查询将返回 2，每个供应商一个:

```
select count(distinct product.supplier.name) from Product product

```

如果我们删除关键字`distinct`，它将返回 5，每个产品一个。

所有这些查询都返回列表中的一个`Long`对象。(换句话说，结果是一个整数值。)您可以在这里使用`getSingleResult()`方法来获得结果。

通过 HQL 可获得的集合函数包括:

*   `avg(property name)`:房产价值的平均值

*   `count(property name or *)`:属性在结果中出现的次数

*   `max(property name)`:属性值的最大值

*   `min(property name)`:属性值的最小值

*   `sum(property name)`:属性值的总和

如果您有不止一个聚合方法，那么得到的`List`将包含一个`Object`数组，其中包含您请求的每个聚合。向 select 子句添加另一个聚合非常简单:

```
select min(product.price), max(product.price) from Product product

```

您还可以将这些属性与结果集中的其他投影属性结合起来。

## 使用 HQL 批量更新和删除

`Query<R>`接口包含一个名为`executeUpdate()`的方法，用于执行 HQL `UPDATE`或`DELETE`语句。<sup>[11](#Fn11)</sup>`executeUpdate()`方法返回一个包含受更新或删除影响的行数的`int`，如下所示:

```
public int executeUpdate() throws HibernateException

```

基于 SQL UPDATE 语句，HQL 更新看起来就像您期望的那样。更新时不要包含别名；相反，将 set 关键字放在类名之后，如下所示:

```
String hql = "update Supplier set name = :newName where name = :name";
Query query = session.createQuery(hql);
query.setString("name","SuperCorp");
query.setString("newName","MegaCorp");
int rowCount = query.executeUpdate();
System.out.println("Rows affected: " + rowCount);
//See the results of the update
Query<Supplier> q = session.createQuery("from Supplier", Supplier.class);
List<Supplier> results = q.list();

```

执行此查询后，任何以前命名为 SuperCorp 的供应商都将被命名为 MegaCorp。您可以在 updates 中使用一个`where`子句来控制更新哪些行，也可以不使用它来更新所有行。注意，我们打印出了受查询影响的行数。对于这次批量更新，我们还在 HQL 中使用了命名参数。

批量删除的工作方式类似。将`delete from`子句与您想要删除的类名一起使用。然后使用`where`子句来缩小表中想要删除的条目的范围。使用`executeUpdate()`方法也可以对数据库执行删除。

对关系中的对象使用批量删除时要小心。Hibernate 不会知道您删除了数据库中的底层数据，您可能会得到外键完整性错误。

我们围绕 HQL 删除语句的代码基本上是相同的——我们使用命名参数，并打印出受删除影响的行数:

```
String hql = "delete from Product where name = :name";
Query query = session.createQuery(hql);
query.setString("name","Mouse");
int rowCount = query.executeUpdate();
System.out.println("Rows affected: " + rowCount);
//See the results of the delete
Query<Product> prodQuery = session.createQuery("from Product", Product.class);
List results = prodQuery.list();

```

在 HQL 中使用批量更新和删除几乎与在 SQL 中一样，所以请记住，这些功能非常强大，如果您在 where 子句中犯了一个错误，就可以删除表中的数据。

## 使用原生 SQL

尽管您应该尽可能使用 HQL，但是 Hibernate 确实提供了一种直接通过 Hibernate 使用原生 SQL 语句的方法。使用原生 SQL 的一个原因是，您的数据库通过其 SQL 方言支持一些 HQL 不支持的特殊功能。另一个原因是，您可能希望从 Hibernate 应用程序中调用存储过程。与其他 Java ORM 工具不同，Hibernate 不仅仅提供底层 JDBC 连接的接口，它还提供了一种定义查询使用的实体(或连接)的方法。这使得与其他面向 ORM 的应用程序的集成变得容易。

您可以修改您的 SQL 语句，使它们与 Hibernate 的 ORM 层一起工作。您确实需要修改您的 SQL 来包含对应于对象或对象属性的 Hibernate 别名。可以用`objectname.*`指定对象的所有属性，也可以直接用`objectname.property`指定别名。Hibernate 使用映射将对象属性名转换成底层 SQL 列。这可能不是您所期望的 Hibernate 的确切工作方式，所以请注意，您确实需要修改 SQL 语句以获得对 ORM 的完全支持。在带有子类的类上使用原生 SQL 时，您尤其会遇到问题——请确保您了解如何跨单个表或多个表映射继承，以便从表中选择正确的属性。

Hibernate 的底层原生 SQL 支持是`org.hibernate.query.NativeQuery<T>`接口，它扩展了`org.hibernate.query.Query<T>`接口。您的应用程序将使用会话接口上的`createNativeQuery()`方法从会话中创建一个本地 SQL 查询(从 QueryProducer 接口继承而来，但这可能比我们需要的更详细)。

```
public NativeQuery createNativeQuery(String sqlString)

```

你也可以使用命名的**原生的**查询。下面是一个使用来自`Supplier`的命名查询来查找每个`Supplier`的平均产品价格的示例。

```
package chapter09;

import org.hibernate.query.Query;
import org.testng.annotations.Test;

import java.util.Arrays;
import java.util.List;

import static org.testng.Assert.assertEquals;

public class TestNativeQuery extends TestBase {
  @Test
  public void testNativeQuery() {
    Query query = session.getNamedQuery("supplier.findAverage");
    List<Object[]> suppliers = query.list();
    for (Object[] o : suppliers) {
      System.out.println(Arrays.toString(o));
    }
    assertEquals(suppliers.size(), 2);
  }

  @Test
  public void testHSQLAggregate() {
    Query query = session.getNamedQuery("supplier.averagePrice");
    List<Object[]> suppliers = query.list();
    for (Object[] o : suppliers) {
      System.out.println(Arrays.toString(o));
    }
    assertEquals(suppliers.size(), 2);
  }

}

Listing 9-19chapter09/src/test/java/chapter09/TestNativeQuery.java

```

在`testNativeQuery()`中运行的实际查询是:

```
SELECT p.supplier_id, avg(p.price)
  FROM Product p
  GROUP BY p.supplier_id

```

再次注意，这需要底层数据库模式的知识，没有理由不使用 HQL 来获得相同的数据，如测试代码所示，等效的 HQL 为

```
select p.supplier.id, avg(p.price)
  from Product p
  GROUP BY p.supplier.id

```

这里唯一的区别是访问供应商标识符的方式；在第一个查询中，我们使用实际的底层`supplier_id`列，在后一个查询中，我们遍历图来获得它。在第二个查询中返回实际的`Supplier`会更有效，但是这里的重点是本地 SQL 执行。

## 摘要

HQL 是一种强大的面向对象的查询语言，它提供了 SQL 的强大功能，同时利用了 Hibernate 的对象关系映射和固有的缓存。如果要将现有的应用程序移植到 Hibernate，可以使用 Hibernate 的原生 SQL 工具来对数据库执行 SQL。SQL 功能对于执行特定于给定数据库的 SQL 语句也很有用，在 HQL 中没有对等的 SQL 语句。(它对于执行存储过程也很有用，这个概念依赖于您的特定数据库实现。)

您可以为 Hibernate 打开 SQL 日志记录，Hibernate 将记录它对数据库执行的生成的 SQL。如果向 HQL 查询对象添加注释，Hibernate 将在日志中 SQL 语句旁边显示注释；这有助于在应用程序中将 SQL 语句追溯到 HQL。

我们的下一章探索从 Hibernate 过滤数据。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

这个例子是人为的；为什么不在`USERS`表上设置一个状态来表明有问题的用户记录是不活动的呢？

  [2](#Fn2_source)

Lombok 的工作原理是分析 Java 源代码。它不走等级制度；虽然这非常有用，但是实现起来有一些真正的技术挑战。虽然有一天 Lombok 可能真的能够像处理简单对象一样方便地处理对象层次结构，但是在撰写本文时，它还不能很好地处理对象层次结构，所以我们不打算在本章中使用它。

  [3](#Fn3_source)

有几种方法可以避免上`TestBase`课。我们可以为每个测试创建一个新的`SessionFactory`或者使用 dbUnit ( [`https://dbunit.sourceforge.net`](https://dbunit.sourceforge.net) )，但是这看起来更直接。

  [4](#Fn4_source)

如果您使用的是 JPA 配置，那么属性名就是“`hibernate.show_sql`”

  [5](#Fn5_source)

好吧，`debug`或者“你的日志库可能使用的任何等效物”，尽管看到如此大相径庭的东西以至于`debug`不可行会令人惊讶。

  [6](#Fn6_source)

用关系术语来说，SQL 投影基本上是一组行中的列的子集:如果您有一个由地址、城市和州组成的表，那么地址、城市和州就构成了列的列表。例如，该表的“投影”可能只包含该表中的城市。

  [7](#Fn7_source)

如果你想一睹为快，请参见 [`https://docs.jboss.org/hibernate/orm/6.0/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#hql`](https://docs.jboss.org/hibernate/orm/6.0/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html%2523hql) 。JPA 提供了很多表达式，Hibernate 自己也添加了一些。

  [8](#Fn8_source)

[`https://xkcd.com/327/`见](https://xkcd.com/327/)。不客气

  [9](#Fn9_source)

当然，可以自己对查询进行分类；您所要做的就是用语法验证查询，以允许您想要的表达式。在现实世界中，我们大多数人都无法证明这需要的时间和努力是值得的。别这么做。使用 Hibernate 为您提供的工具。

  [10](#Fn10_source)

我们将在后面的章节中再次讨论这个观点。

  [11](#Fn11_source)

我们的测试代码使用批量删除来清除数据，包括前面提到的`executeUpdate()`的使用。

 </aside>*