# 9.客户端和测试

在本章中，我们将讨论以下内容:

*   使用 RestTemplate 构建客户端

*   Spring 测试框架基础

*   单元测试 MVC 控制器

*   集成测试 MVC 控制器

我们已经研究了使用 Spring 构建 REST 服务。在本章中，我们将研究如何构建使用这些 REST 服务的客户端。我们还将研究可用于执行 REST 服务的单元和端到端测试的 Spring 测试框架。

## 快速轮询 Java 客户端

消费 REST 服务包括构建一个 JSON 或 XML 请求负载，通过 HTTP/HTTPS 传输负载，并消费返回的 JSON 响应。这种灵活性为用 Java 构建 REST 客户机(或者，事实上，任何技术)打开了许多选择的大门。构建 Java REST 客户端的一种简单方法是使用核心 JDK 库。清单 [9-1](#PC1) 展示了一个使用 QuickPoll REST API 读取投票的客户端示例。

```java
public void readPoll() {
        HttpURLConnection connection = null;
        BufferedReader reader = null;
        try {
                URL restAPIUrl = new URL("http://localhost:8080/v1/polls/1");
                connection = (HttpURLConnection) restAPIUrl.openConnection();
                connection.setRequestMethod("GET");

                // Read the response

reader = new BufferedReader(new InputStreamReader(connection.getInputStream()));
                StringBuilder jsonData = new StringBuilder();
                String line;
                while ((line = reader.readLine()) != null) {
                        jsonData.append(line);
                }

                System.out.println(jsonData.toString());
        }
        catch(Exception e) {
                e.printStackTrace();
        }
        finally {
                // Clean up
                IOUtils.closeQuietly(reader);
                if(connection != null)
                        connection.disconnect();
        }
}

Listing 9-1Reading a Poll Using Java URLClass

```

尽管清单 [9-1](#PC1) 中的方法没有任何问题，但是需要编写大量样板代码来执行一个简单的 REST 操作。如果我们包含解析 JSON 响应的代码，那么`readPoll`方法会变得更大。Spring 将这些样板代码抽象成模板和实用程序类，使得消费 REST 服务变得容易。

## 客户端

Spring 支持构建 REST 客户端的核心是`org.springframework.web.client.RestTemplate`。`RestTemplate`负责处理与 REST 服务通信所需的必要管道，并自动编组/解组 HTTP 请求和响应体。像 Spring 的其他流行助手类`JdbcTemplate`和`JmsTemplate`一样的`RestTemplate`也是基于模板方法设计模式的。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

`RestTemplate`和相关的实用程序类是`spring-web.jar`文件的一部分。如果您正在使用`RestTemplate`构建一个独立的 REST 客户端，您需要将`spring-web`依赖项添加到您的`pom.xml`文件中，如清单 [9-2](#PC2) 所示。

```java
<dependency>

  <groupId>org.springframework</groupId>
  <artifactId>spring-web</artifactId>
  <version>5.3.9</version>
</dependency>

Listing 9-2Spring-web.jar Dependency

```

`RestTemplate`使用六种常用的 HTTP 方法提供了执行 API 请求的便捷方法。在接下来的小节中，我们将研究其中的一些函数，以及一个通用而强大的交换方法来构建 QuickPoll 客户端。

Note

在本章中，我们将继续建立在前几章中对 QuickPoll 应用所做的工作。或者，您可以使用下载源代码的`Chapter9\starter`文件夹中的一个 starter 项目。完成的解决方案可以在`Chapter9\final`文件夹下找到。有关包含 getter/setter 和附加导入的完整列表，请参考此解决方案。

### 获得民意测验

`RestTemplate`提供了一个`getForObject`方法来使用 GET HTTP 方法检索表示。清单 9-3 展示了`getForObject`方法的三种风格。

```java
public <T> T getForObject(String url, Class<T> responseType, Object... urlVariables) throws  RestClientException {}
public <T> T getForObject(String url, Class<T> responseType, Map<String,?> urlVariables) throws RestClientException
public <T> T getForObject(URI url, Class<T> responseType) throws RestClientException

Listing 9-3GetForObject Method Flavors

```

前两个方法接受 URI 模板字符串、返回值类型和可用于扩展 URI 模板的 URI 变量。第三种风格接受完全形式的 URI 和返回值类型。对传入的 URI 模板进行编码，因此，如果 URI 已经被编码，您必须使用第三种方法。否则，它将导致 URI 的双重编码，导致格式错误的 URI 错误。

清单 [9-4](#PC4) 显示了`QuickPollClient`类和`getForObject`方法的用法，以检索给定轮询 id 的轮询。`QuickPollClient`放在我们的 QuickPoll 应用的`com.apress.client`包下，并与我们的 QuickPoll API 的第一个版本交互。在接下来的部分中，我们将创建与 API 的第二和第三版本交互的客户端。`RestTemplate`是线程安全的，因此，我们创建了一个类级别的`RestTemplate`实例，供所有客户端方法使用。因为我们已经将`Poll.class`指定为第二个参数，`RestTemplate`使用 HTTP 消息转换器，并将 HTTP 响应内容自动转换为`Poll`实例。

```java
package com.apress.client;

import org.springframework.web.client.RestTemplate;
import com.apress.domain.Poll;

public class QuickPollClient {

        private static final String QUICK_POLL_URI_V1 = "http://localhost:8080/v1/polls";
        private RestTemplate restTemplate = new RestTemplate();

        public Poll getPollById(Long pollId) {

return restTemplate.getForObject(QUICK_POLL_URI_V1 + "/{pollId}", Poll.class, pollId);
        }
}

Listing 9-4QuickPollClient and GetForObject Usage

```

这个清单展示了`RestTemplate`的威力。在清单 [9-1](#PC1) 中花了大约十几行，但是我们可以使用`RestTemplate`用几行就完成了。可以用一个简单的`QuickPollClient`类中的`main`方法来测试`getPollById`方法:

```java
public static void main(String[] args) {
        QuickPollClient client = new QuickPollClient();
        Poll poll = client.getPollById(1L);
        System.out.println(poll);
}

```

Note

在运行`main`方法之前，确保已经启动并运行了 QuickPoll 应用。

检索轮询集合资源稍微有点复杂，因为将`List<Poll>.class`作为返回值类型提供给`getForObject`会导致编译错误。一种方法是简单地指定我们期望一个集合:

```java
List allPolls =  restTemplate.getForObject(QUICK_POLL_URI_V1, List.class);

```

然而，因为`RestTemplate`不能自动猜测元素的 Java 类类型，它会将返回集合中的每个 JSON 对象反序列化到一个`LinkedHashMap`中。因此，该调用将我们所有的投票作为类型`List<LinkedHashMap>`的集合返回。

为了解决这个问题，Spring 提供了一个`org.springframework.core.ParameterizedTypeReference`抽象类，可以在运行时捕获并保留泛型信息。因此，为了说明我们期待一个 Poll 实例列表的事实，我们创建了一个`ParameterizedTypeReference`的子类:

```java
ParameterizedTypeReference<List<Poll>> responseType = new ParameterizedTypeReference<List<Poll>>() {};

```

`RestTemplate`特定于 HTTP 的方法，比如`getForObject`，不把`ParameterizedTypeReference`作为它们的参数。如清单 [9-5](#PC8) 所示，我们需要结合`ParameterizedTypeReference`使用`RestTemplate`的`exchange`方法。`exchange`方法从传入的`responseType`参数中推断出返回类型信息，并返回一个`ResponseEntity`实例。在`ResponseEntity`上调用`getBody`方法给了我们`Poll`集合。

```java
import org.springframework.core.ParameterizedTypeReference;
import org.springframework.http.ResponseEntity;
import org.springframework.http.HttpMethod;

public List<Poll> getAllPolls() {

ParameterizedTypeReference<List<Poll>> responseType = new ParameterizedTypeReference
<List<Poll>>() {};

ResponseEntity<List<Poll>> responseEntity = restTemplate.exchange(QUICK_POLL_URI_V1, HttpMethod.GET, null, responseType);
        List<Poll> allPolls = responseEntity.getBody();

        return allPolls;
}

Listing 9-5Get All Polls Using RestTemplate

```

我们也可以通过请求`RestTemplate`返回一组`Poll`实例来完成与`getForObject`类似的行为:

```java
Poll[] allPolls = restTemplate.getForObject(QUICK_POLL_URI_V1, Poll[].class);

```

### 创建投票

`RestTemplate`提供了两种方法——`postForLocation`和`postForObject—`来对资源执行 HTTP POST 操作。清单 9-6 给出了这两种方法的 API。

```java
public URI postForLocation(String url, Object request, Object... urlVariables) throws RestClientException
public <T> T postForObject(String url, Object request, Class<T> responseType, Object... uriVariables) throws RestClientException

Listing 9-6RestTemplate’s POST Support

```

`postForLocation`方法在给定的 URI 上执行 HTTP POST，并返回`Location`头的值。正如我们在 QuickPoll POST 实现中看到的,`Location`头包含新创建资源的 URI。`postForObject`的工作方式与`postForLocation`类似，但是将响应转换成表示。`responseType`参数表示预期的表示类型。

清单 [9-7](#PC11) 展示了`QuickPollClient`的`createPoll`方法，它使用`postForLocation`方法创建了一个新的`Poll`。

```java
public URI createPoll(Poll poll) {
        return restTemplate.postForLocation( QUICK_POLL_URI_V1, poll);
}

Listing 9-7Create a Poll Using PostForLocation

```

用这段代码更新`QuickPollClient`的`main`方法，以测试`createPoll`方法:

```java
public static void main(String[] args) {
        QuickPollClient client = new QuickPollClient();

        Poll newPoll = new Poll();
        newPoll.setQuestion("What is your favourate color?");
        Set<Option> options = new HashSet<>();
        newPoll.setOptions(options);

        Option option1 = new Option(); option1.setValue("Red"); options.add(option1);
        Option option2 = new Option(); option2.setValue("Blue");options.add(option2);

        URI pollLocation = client.createPoll(newPoll);
        System.out.println("Newly Created Poll Location " + pollLocation);
}

```

### PUT 方法

`RestTemplate`提供了名副其实的`PUT`方法来支持 PUT HTTP 方法。清单 [9-8](#PC13) 显示了更新`poll`实例的`QuickPollClient`的`updatePoll`方法。注意，`PUT`方法不返回任何响应，而是通过抛出`RestClientException`或其子类来传达失败。

```java
public void updatePoll(Poll poll) {
        restTemplate.put(QUICK_POLL_URI_V1 + "/{pollId}",  poll, poll.getId());
}

Listing 9-8Update a Poll Using PUT

```

### 删除方法

`RestTemplate`提供了三个重载的`DELETE`方法来支持删除 HTTP 操作。`DELETE`方法遵循类似于 PUT 的语义，并且不返回值。它们通过`RestClientException`或其子类传达任何异常。清单 [9-9](#PC14) 显示了`QuickPollClient`类中的`deletePoll`方法实现。

```java
public void deletePoll(Long pollId) {
        restTemplate.delete(QUICK_POLL_URI_V1 + "/{pollId}",  pollId);
}

Listing 9-9Delete a Poll

```

### 处理分页

在 QuickPoll API 的版本 2 中，我们引入了分页。因此，升级到版本 2 的客户端需要重新实现`getAllPolls`方法。所有其他客户端方法将保持不变。

要重新实现`getAllPolls`，我们的第一反应是简单地将`org.springframework.data.domain.PageImpl`作为参数化的类型引用传递:

```java
ParameterizedTypeReference<PageImpl<Poll>> responseType = new ParameterizedTypeReference<PageImpl<Poll>>() {};
ResponseEntity<PageImpl<Poll>> responseEntity = restTemplate.exchange(QUICK_POLL_URI_2, HttpMethod.GET, null, responseType);
PageImpl<Poll> allPolls = responseEntity.getBody();

```

`PageImpl`是`org.springframework.data.domain.Page`接口的具体实现，可以保存 QuickPoll REST API 返回的所有分页和排序信息。这种方法的唯一问题是`PageImpl`没有默认的构造函数，Spring 的 HTTP 消息转换器会失败，并出现以下异常:

```java
Could not read JSON: No suitable constructor found for type [simple type, class org.springframework.data.domain.PageImpl<com.apress.domain.Poll>]: can not instantiate from JSON object (need to add/enable type information?)

```

为了处理分页并成功地将 JSON 映射到一个对象，我们将创建一个 Java 类，它模仿`PageImpl`类，但也有一个默认的构造函数，如清单 [9-10](#PC17) 所示。

```java
package com.apress.client;

import java.util.List;
import org.springframework.data.domain.Sort;

public class PageWrapper<T> {
        private List<T> content;

        private Boolean last;
        private Boolean first;
        private Integer totalPages;
        private Integer totalElements;
        private Integer size;
        private Integer number;
        private Integer numberOfElements;
        private Sort sort;

        // Getters and Setters removed for brevity
}

Listing 9-10PageWrapper Class

```

Note

有时候，您需要从 JSON 生成 Java 类型。对于不提供 Java 客户端库的 API 来说尤其如此。在线工具 [`www.jsonschema2pojo.org`](http://www.jsonschema2pojo.org) 提供了一种从 JSON 模式或 JSON 数据生成 Java POJOs 的便捷方式。

`PageWrapper`类可以保存返回的内容，并具有保存分页信息的属性。清单 [9-11](#PC18) 显示了利用`PageWrapper`与第二版 API 交互的`QuickPollClientV2`类。注意，`getAllPolls`方法现在有两个参数:`page`和`size`。`page`参数决定请求的页码，而`size`参数决定页面中包含的元素数量。这个实现可以进一步增强，以接受排序参数并提供排序功能。

```java
package com.apress.client;
import org.springframework.core.ParameterizedTypeReference;
import org.springframework.http.HttpMethod;
import org.springframework.http.ResponseEntity;
import org.springframework.web.client.RestTemplate;
import org.springframework.web.util.UriComponentsBuilder;
import com.apress.domain.Poll;

public class QuickPollClientV2 {
        private static final String QUICK_POLL_URI_2 = "http://localhost:8080/v2/polls";
        private RestTemplate restTemplate = new RestTemplate();

        public PageWrapper<Poll> getAllPolls(int page, int size) {

ParameterizedTypeReference<PageWrapper<Poll>> responseType = new
ParameterizedTypeReference<PageWrapper<Poll>>() {};
                UriComponentsBuilder builder = UriComponentsBuilder
                                                .fromHttpUrl(QUICK_POLL_URI_2)
                                                .queryParam("page", page)
                                                .queryParam("size", size);

ResponseEntity<PageWrapper<Poll>> responseEntity = restTemplate.exchange
(builder.build().toUri(), HttpMethod.GET, null, responseType);
                return responseEntity.getBody();
        }

}

Listing 9-11QuickPoll Client for Version 2

```

### 处理基本身份验证

至此，我们已经为 QuickPoll API 的第一版和第二版创建了客户端。在第 8 章[中，我们保护了 API 的第三个版本，任何与该版本的通信都需要基本的认证。例如，在没有任何身份验证的情况下，在 URI `http://localhost:8080/v3/polls/3`上运行 DELETE 方法会导致状态代码为 401 的`HttpClientErrorException`。](08.html)

为了成功地与我们的 QuickPoll v3 API 交互，我们需要以编程方式对用户的凭证进行 base 64 编码，并构造一个`authorization`请求头。清单 9-12 展示了这样的实现:我们连接传入的用户名和密码。然后，我们对其进行 base 64 编码，并通过在编码值前面加上`Basic`来创建一个`Authorization`头。

```java
import org.apache.tomcat.util.codec.binary.Base64;
import org.springframework.http.HttpHeaders;

private HttpHeaders getAuthenticationHeader(String username, String password) {
        String credentials = username + ":" + password;
        byte[] base64CredentialData = Base64.encodeBase64(credentials.getBytes());

        HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
        headers.set("Authorization", "Basic " + new String(base64CredentialData));
        return headers;
}

Listing 9-12Authentication Header Implementation

```

`RestTemplate`的`exchange`方法可用于执行 HTTP 操作，并接收一个`Authorization`头。清单 [9-13](#PC20) 展示了使用基本认证的`deletePoll`方法实现的`QuickPollClientV3BasicAuth`类。

```java
package com.apress.client;

import org.springframework.http.HttpHeaders;
import org.springframework.http.HttpMethod;
import org.springframework.web.client.RestTemplate;
import org.springframework.http.HttpEntity;

public class QuickPollClientV3BasicAuth {
        private static final String QUICK_POLL_URI_V3 = "http://localhost:8080/v3/polls";
        private RestTemplate restTemplate = new RestTemplate();

        public void deletePoll(Long pollId) {

HttpHeaders authenticationHeaders = getAuthenticationHeader("admin", "admin");
                restTemplate.exchange(QUICK_POLL_URI_V3 + "/{pollId}",

HttpMethod.DELETE, new HttpEntity<Void>(authenticationHeaders), Void.class, pollId);
        }
}

Listing 9-13QuickPoll Client with Basic Auth

```

Note

在这种方法中，我们为每个请求手动设置了身份验证头。另一种方法是实现一个定制的`ClientHttpRequestInterceptor`,它拦截每一个传出的请求，并自动将头附加到请求上。

## 测试 REST 服务

测试是每个软件开发过程的一个重要方面。测试有不同的风格，在这一章中，我们将关注单元测试和集成测试。单元测试验证单独的、隔离的*代码单元*是否按预期工作。这是开发人员通常执行的最常见的测试类型。集成测试通常跟在单元测试之后，关注之前测试过的单元之间的交互。

Java 生态系统充满了简化单元和集成测试的框架。JUnit 和 TestNG 已经成为事实上的标准测试框架，并为大多数其他测试框架提供了基础/集成。尽管 Spring 支持这两种框架，但我们将在本书中使用 JUnit，因为它为大多数读者所熟悉。

### 弹簧试验

Spring 框架提供了`spring-test`模块，允许您将 Spring 集成到测试中。该模块为环境 JNDI、Servlet 和 Portlet API 提供了一组丰富的注释、实用程序类和模拟对象。该框架还提供了跨测试执行缓存应用上下文的能力，以提高性能。使用这个基础设施，您可以轻松地将 Spring beans 和测试设备注入到测试中。要在非 Spring Boot 项目中使用 spring-test 模块，您需要包含 Maven 依赖项，如清单 [9-14](#PC21) 所示。

```java
<dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-test</artifactId>
        <version>3.5.9</version>
        <scope>test</scope>
</dependency>

Listing 9-14Spring-test Dependency

```

Spring Boot 提供了一个名为`spring-boot-starter-test`的启动 POM，可以自动将`spring-test`模块添加到引导应用中。此外，starter POM 引入了 JUnit、Mockito 和 Hamcrest 库:

*   Mockito 是一个流行的 Java 模仿框架。它提供了一个简单易用的 API 来创建和配置模拟。更多关于莫克托的细节可以在 [`http://mockito.org/`](http://mockito.org/) 找到。

*   Hamcrest 是一个框架，为创建匹配器提供了强大的词汇表。简单地说，匹配器允许您将一个对象与一组期望进行匹配。匹配器改进了我们编写断言的方式，使它们更易于阅读。当测试过程中不满足断言时，它们还会生成有意义的失败消息。你可以在 [`http://hamcrest.org/`](http://hamcrest.org/) 了解更多关于 Hamcrest 的信息。

为了理解`spring-test`模块，让我们检查一个典型的测试用例。清单 [9-15](#PC22) 展示了一个使用 JUnit 和`spring-test`基础设施构建的样本测试。

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringBootTest(classes = QuickPollApplication.class)
@WebAppConfiguration
public class ExampleTest {
        @Before
        public void setup() { }

        @Test
        public void testSomeThing() {}

        @After
        public void teardown() { }
}

Listing 9-15Sample JUnit Test

```

我们的示例测试包含三个方法— `setup`、`testSomeThing`和`teardown`，每个方法都用 JUnit 注释进行了注释。`@Test`注释将`testSomeThing`表示为 JUnit 测试方法。该方法将包含确保我们的生产代码按预期工作的代码。`@Before`注释指示 JUnit 在任何测试方法执行之前运行`setup`方法。用`@Before`标注的方法可以用来设置测试夹具和测试数据。类似地，`@After`注释指示 JUnit 在任何测试方法执行之后运行`teardown`方法。用`@After`标注的方法通常用于拆除测试夹具和执行清理操作。

JUnit 使用测试运行器的概念来执行测试。默认情况下，JUnit 使用`BlockJUnit4ClassRunner`测试运行器来执行测试方法和相关的生命周期(`@Before`或`@After,`等)。)方法。`@RunWith`注释允许您改变这种行为。在我们的例子中，使用`@RunWith`注释，我们指示 JUnit 使用`SpringJUnit4ClassRunner`类来运行测试用例。

`SpringJUnit4ClassRunner`通过执行加载应用上下文、注入自动连接的依赖项和运行指定的测试执行监听器等活动来添加 Spring 集成。为了让 Spring 加载和配置应用上下文，它需要 XML 上下文文件的位置或 Java 配置类的名称。我们通常使用`@ContextConfiguration`注释向`SpringJUnit4ClassRunner`类提供这些信息。

然而，在我们的例子中，我们使用了标准`ContextConfiguration`的专用版本`SpringBootTest`，它提供了额外的 Spring Boot 特性。最后，`@WebAppConfiguration`注释指示 Spring 创建应用上下文的 web 版本，即`WebApplicationContext`。

### 单元测试 REST 控制器

Spring 的依赖注入使得单元测试更加容易。依赖关系可以很容易地用预定义的行为来模仿或模拟，从而允许我们放大并孤立地测试代码。传统上，Spring MVC 控制器的单元测试遵循这个范例。例如，清单 [9-16](#PC23) 展示了代码单元测试`PollController`的`getAllPolls`方法。

```java
import static org.junit.Assert.assertEquals;
import static org.mockito.Mockito.when;
import static org.mockito.Mockito.times;
import static org.mockito.Mockito.verify;
import java.util.ArrayList;
import com.google.common.collect.Lists;
import org.junit.Before;
import org.junit.Test;
import org.mockito.Mock;
import org.mockito.MockitoAnnotations;
import org.springframework.http.HttpStatus;
import org.springframework.http.ResponseEntity;
import org.springframework.test.util.ReflectionTestUtils;

public class PollControllerTestMock {
        @Mock
        private PollRepository pollRepository;

        @Before
        public void setUp() throws Exception {
                MockitoAnnotations.initMocks(this);
        }

        @Test
        public void testGetAllPolls() {
                PollController pollController  = new PollController();

ReflectionTestUtils.setField(pollController, "pollRepository", pollRepository);

                when(pollRepository.findAll()).thenReturn(new ArrayList<Poll>());

ResponseEntity<Iterable<Poll>> allPollsEntity = pollController.getAllPolls();
                verify(pollRepository, times(1)).findAll();
                assertEquals(HttpStatus.OK, allPollsEntity.getStatusCode());
                assertEquals(0, Lists.newArrayList(allPollsEntity.getBody()).size());
        }
}

Listing 9-16Unit Testing PollController with Mocks

```

`PollControllerTestMock`实现使用`Mockito`的`@Mock`注释来模拟`PollController`唯一的依赖关系:`PollRepository`。为了让 Mockito 正确初始化带注释的`pollRepository`属性，我们要么需要使用`MockitoJUnitRunner`测试运行器运行测试，要么调用`MockitoAnnotations`中的`initMocks`方法。在我们的测试中，我们选择后一种方法，并在`@Before`方法中调用`initMocks`。

在`testGetAllPolls`方法中，我们创建了一个`PollController`的实例，并使用 Spring 的`ReflectionTestUtils`实用程序类注入了模拟`PollRepository`。然后我们使用 Mockito 的`when`和`thenReturn`方法来设置`PollRepository` mock 的行为。这里我们指出当调用`PollRepository`的`findAll()`方法时，应该返回一个空集合。最后，我们调用`getAllPolls`方法，验证`findAll()`方法的调用，并断言控制器的返回值。

在这种策略中，我们将`PollController`视为 POJO，因此不测试控制器的请求映射、验证、数据绑定和任何相关的异常处理程序。从 3.2 版本开始，`spring-test`模块包含了一个 Spring MVC 测试框架，允许我们将一个控制器作为一个控制器来测试。这个测试框架将把`DispatcherServlet`和相关的 web 组件(比如控制器和视图解析器)加载到测试上下文中。然后，它使用`DispatcherServlet`来处理所有请求并生成响应，就好像它运行在 web 容器中，而不实际启动 web 服务器。这允许我们对 Spring MVC 应用进行更彻底的测试。

#### Spring MVC 测试框架基础

为了更好地理解 Spring MVC 测试框架，我们探索了它的四个重要类:`MockMvc`、`MockMvcRequestBuilders`、`MockMvcResultMatchers`和`MockMvcBuilders`。从类名可以明显看出，Spring MVC 测试框架大量使用了 Builder 模式。<sup>2[2](#Fn2)T7】</sup>

测试框架的核心是`org.springframework.test.web.servlet.MockMvc`类，它可以用来执行 HTTP 请求。它只包含一个名为`perform`的方法，并具有以下 API 签名:

```java
public ResultActions perform(RequestBuilder requestBuilder) throws java.lang.Exception

```

`RequestBuilder`参数提供了创建请求(GET、POST 等)的抽象。)被执行。为了简化请求构造，框架在`org.springframework.test.web.servlet.request.MockMvcRequestBuilders`类中提供了一个`org.springframework.test.web.servlet.request.MockHttpServletRequestBuilder`实现和一组助手静态方法。清单 9-17 给出了一个使用前面提到的类构造的 POST HTTP 请求的例子。

```java
post("/test_uri")
 .param("admin", "false")
 .accept(MediaType.APPLICATION_JSON)
 .content("{JSON_DATA}");

Listing 9-17POST HTTP Request

```

`post`方法是`MockMvcRequestBuilders`类的一部分，用于创建 POST 请求。`MockMvcRequestBuilders`还提供了额外的方法，如`get`、`delete,`和`put`来创建相应的 HTTP 请求。`param`方法是`MockHttpServletRequestBuilder`类的一部分，用于向请求添加参数。`MockHttpServletRequestBuilder`提供了额外的方法，如`accept`、`content`、`cookie`和`header`来为正在构建的请求添加数据和元数据。

`perform`方法返回一个`org.springframework.test.web.servlet.ResultActions`实例，该实例可用于对执行的响应应用断言/期望。清单 [9-18](#PC26) 展示了使用`ResultActions`的`andExpect`方法应用于示例 POST 请求响应的三个断言。`status`是`org.springframework.test.web.servlet.result.MockMvcResultMatchers`中的一个静态方法，允许您对响应状态应用断言。它的`isOk`方法断言状态代码是 200 (HTTPStatus。好的)。类似地，`MockMvcResultMatchers`中的`content`方法提供了断言响应体的方法。在这里，我们断言响应内容类型是“application/json”类型，并且匹配预期的字符串“`JSON_DATA.`”

```java
mockMvc.perform(post("/test_uri"))
        .andExpect(status().isOk())
        .andExpect(content().contentType(MediaType.APPLICATION_JSON))
        .andExpect(content().string("{JSON_DATA}"));

Listing 9-18ResultActions

```

到目前为止，我们已经看到了使用`MockMvc`来执行请求和断言响应。在我们可以使用`MockMvc`之前，我们需要初始化它。`MockMvcBuilders`类提供了以下两种方法来构建一个`MockMvc`实例:

*   `WebAppContextSetup`—使用完全初始化的`WebApplicationContext`构建一个`MockMvc`实例。在创建`MockMvc`实例之前，加载与上下文相关的整个 Spring 配置。这项技术用于端到端测试。

*   `StandaloneSetup`-在不加载任何弹簧配置的情况下构建`MockMvc`。只加载基本的 MVC 基础设施来测试控制器。这种技术用于单元测试。

#### 使用 Spring MVC 测试框架进行单元测试

现在我们已经回顾了 Spring MVC 测试框架，让我们看看如何使用它来测试 REST 控制器。清单 [9-19](#PC27) 中的`PollControllerTest`类演示了对`getPolls`方法的测试。对于`@ContextConfiguration`注释，我们传入一个`MockServletContext`类，指示 Spring 设置一个空的`WebApplicationContext`。空的`WebApplicationContext`允许我们实例化和初始化我们想要测试的控制器，而不需要加载整个应用上下文。它还允许我们模仿控制器所需的依赖关系。

```java
package com.apress.unit;

import static org.mockito.Mockito.when;
import static org.springframework.test.web.servlet.request.MockMvcRequestBuilders.get;
import static org.springframework.test.web.servlet.result.MockMvcResultMatchers.content;
import static org.springframework.test.web.servlet.result.MockMvcResultMatchers.status;
import static org.springframework.test.web.servlet.setup.MockMvcBuilders.standaloneSetup;
import org.mockito.InjectMocks;
import org.mockito.Mock;
import org.mockito.MockitoAnnotations;
import org.springframework.boot.test.context.SpringBootTest;
import org.springframework.mock.web.MockServletContext;
import org.springframework.test.web.servlet.MockMvc;

@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringBootTest(classes = QuickPollApplication.class)
@ContextConfiguration(classes = MockServletContext.class)
@WebAppConfiguration
public class PollControllerTest {

        @InjectMocks
        PollController pollController;

        @Mock
        private PollRepository pollRepository;

        private MockMvc mockMvc;

        @Before
        public void setUp() throws Exception {
                MockitoAnnotations.initMocks(this);
                mockMvc = standaloneSetup(pollController).build();
        }

        @Test

        public void testGetAllPolls() throws Exception {
                when(pollRepository.findAll()).thenReturn(new ArrayList<Poll>());
                mockMvc.perform(get("/v1/polls"))
                        .andExpect(status().isOk())
                        .andExpect(content().string("[]"));
        }
}

Listing 9-19Unit Testing with Spring MVC Test

```

在这种情况下，我们想要测试我们的`PollController` API 的版本 1。因此，我们声明了一个`pollController`属性，并用`@InjectMocks`对其进行了注释。在运行时，Mockito 看到了`@InjectMocks`注释，并将创建一个`import com.apress.v1.controller.PollController.PollController`的实例。然后，它使用构造函数/字段或 setter 注入将任何在`PollControllerTest`类中声明的 mocks 注入其中。我们班唯一的模拟是`PollRepository`。

在`@Before`带注释的方法中，我们使用`MockMvcBuilders`的`standaloneSetup()`方法来注册`pollController`实例。`standaloneSetup()`自动创建`DispatcherServlet`所需的最小基础设施，以满足与注册控制器相关的请求。standaloneSetup 构建的`MockMvc`实例存储在一个类级变量中，可供测试使用。

在`testGetAllPolls`方法中，我们使用 Mockito 对`PollRepository` mock 的行为进行编程。然后我们在`/v1/polls` URI 上执行一个 GET 请求，并使用`status`和`content`断言来确保返回一个空的 JSON 数组。这是我们在清单 [9-16](#PC23) 中看到的版本的最大区别。在那里，我们测试了 Java 方法调用的结果。这里我们测试 API 生成的 HTTP 响应。

### 集成测试 REST 控制器

在上一节中，我们看了控制器及其相关配置的单元测试。然而，这种测试仅限于 web 层。有时候，我们希望测试从控制器到持久性存储的应用的所有层。在过去，编写这样的测试需要在嵌入式 Tomcat 或 Jetty 服务器中启动应用，并使用 HtmlUnit 或`RestTemplate`之类的框架来触发 HTTP 请求。依赖外部 servlet 容器可能很麻烦，并且经常会降低测试速度。

Spring MVC 测试框架为集成测试 MVC 应用提供了一个轻量级的、开箱即用的替代方案。在这种方法中，整个 Spring 应用上下文以及`DispatcherServlet`和相关的 MVC 基础设施被加载。一个模拟的 MVC 容器可用于接收和执行 HTTP 请求。我们与真正的控制者互动，这些控制者与真正的合作者一起工作。为了加速集成测试，复杂的服务有时会被嘲笑。此外，上下文通常配置为 DAO/repository 层与内存中的数据库交互。

这种方法类似于我们用于单元测试控制器的方法，除了以下三点不同:

*   与单元测试用例中的空上下文相反，整个 Spring 上下文被加载。

*   与通过`standaloneSetup.`配置的端点相反，所有 REST 端点都可用

*   测试是使用真正的协作者针对内存数据库执行的，而不是模仿依赖者的行为。

清单 [9-20](#PC28) 显示了对`PollController`的`getAllPolls`方法的集成测试。`PollControllerIT`级类似于我们之前看到的`PollControllerTest`。一个完全配置好的`WebApplicationContext`实例被注入到测试中。在`@Before`方法中，我们使用这个`WebApplicationContext`实例来构建一个使用`MockMvcBuilders`的`webAppContextSetup`的`MockMvc`实例。

```java
package com.apress.it;

import static org.hamcrest.Matchers.hasSize;
import static org.springframework.test.web.servlet.request.MockMvcRequestBuilders.get;
import static org.springframework.test.web.servlet.result.MockMvcResultMatchers.jsonPath;
import static org.springframework.test.web.servlet.result.MockMvcResultMatchers.status;
import static org.springframework.test.web.servlet.setup.MockMvcBuilders.webAppContextSetup;
import org.springframework.boot.test.context.SpringBootTest;
import org.springframework.test.context.junit4.SpringJUnit4ClassRunner;
import org.springframework.test.context.web.WebAppConfiguration;
import org.springframework.test.web.servlet.MockMvc;
import org.springframework.web.context.WebApplicationContext;
import com.apress.QuickPollApplication;

@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringBootTest(classes = QuickPollApplication.class)
@WebAppConfiguration
public class PollControllerIT {

        @Inject
        private WebApplicationContext webApplicationContext;

        private MockMvc mockMvc;

        @Before
        public void setup() {
                  mockMvc = webAppContextSetup(webApplicationContext).build();
        }

        @Test
        public void testGetAllPolls() throws Exception {
                mockMvc.perform(get("/v1/polls"))
                        .andExpect(status().isOk())
                        .andExpect(jsonPath("$", hasSize(20)));
        }
}

Listing 9-20Integration Testing with Spring MVC Test

```

`testGetAllPolls`方法实现使用`MockMvc`实例在`/v1/polls`端点上执行 GET 请求。我们使用两个断言来确保结果是我们所期望的:

*   `isOK`断言确保我们得到状态码 200。

*   `JsonPath`方法允许我们使用`JsonPath`表达式针对响应体编写断言。JsonPath ( [`http://goessner.net/articles/JsonPath/`](http://goessner.net/articles/JsonPath/) )提供了一种提取 JSON 文档各部分的便捷方法。简单来说，JsonPath 之于 JSON 就像 XPath 之于 XML。

在我们的测试案例中，我们使用 Hamcrest 的`hasSize`匹配器断言返回的 JSON 包含 20 个投票。用于填充内存数据库的`import.sql`脚本包含 20 个轮询条目。因此，我们的断言使用幻数 20 进行比较。

## 摘要

Spring 提供了强大的模板和实用程序类来简化 REST 客户端开发。在本章中，我们回顾了 RestTemplate，并使用它来执行客户端操作，如对资源的 GET、POST、PUT 和 DELETE。我们还回顾了 Spring MVC 测试框架及其核心类。最后，我们使用测试框架来简化单元和集成测试的创建。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T0](http://en.wikipedia.org/wiki/Template_method_pattern)T1】

  [2](#Fn2_source)

[T0](http://en.wikipedia.org/wiki/Builder_pattern)T1】

 </aside>