# 7.用 Spring Boot 测试

软件测试是执行程序或系统以发现错误或缺陷(通常称之为 bug)并确保每个程序或系统真正工作的过程。

这是你能在互联网上找到的许多定义之一。

许多公司通过创建令人惊叹的框架，尽一切努力寻找正确和简单的方法来进行测试，这种做法被称为 TDD(测试驱动开发)。

TDD 是一个基于在非常短的开发周期内重复的过程；这里，反馈在过程中起着重要的作用，因为开发人员用最少的代码编写代码来传递一个用例。由于有了反馈，代码可以被重构，直到它被最终用户接受。

## Spring 测试框架

Spring 框架的主要思想之一是鼓励开发人员创建简单和松散耦合的类，编程到接口，使软件更加健壮和可扩展。Spring 框架提供了使单元和集成测试变得容易的工具(实际上，如果你真的编程接口，你不需要 Spring 来测试你的系统的功能)；换句话说，您的应用程序应该可以使用带有对象的 JUnit 或 TestNG 测试引擎进行测试(通过使用 new 操作符进行简单的实例化)，而不需要 Spring 或任何其他容器。

Spring 框架有几个测试包，帮助为应用程序创建单元和集成测试。它通过提供几个模拟对象(`Environment`、`PropertySource`、`JNDI`、`Servlet`)来提供单元测试；反应式:`ServerHttpRequest`和`ServerHttpResponse`测试实用程序)帮助测试你的代码。

Spring 框架最常用的测试特性之一是集成测试。其主要目标是

*   管理测试执行之间的 Spring IoC 容器缓存

*   事务管理

*   测试夹具实例的依赖注入

*   特定于 Spring 的基类

Spring 框架通过在测试中集成`ApplicationContext`提供了一种简单的测试方法。Spring 测试模块提供了几种使用`ApplicationContext`的方法，通过编程和注释:

*   `BootstrapWith`。配置 Spring `TestContext`框架如何引导的类级注释。

*   `@ContextConfiguration`。定义类级别的元数据，以确定如何为集成测试加载和配置一个`ApplicationContext`。这是您的类的必备注释，因为那是`ApplicationContext`加载所有 bean 定义的地方。

*   `@WebAppConfiguration`。一个类级注释，声明集成测试的`ApplicationContext`负载应该是一个`WebApplicationContext`。

*   `@ActiveProfile`。一个类级注释，用于声明在加载集成测试的`ApplicationContext`时，哪些 bean 定义概要文件应该是活动的。

*   `@TestPropertySource`。一个类级注释，用于配置属性文件和内联属性的位置，这些属性将被添加到为集成测试加载的`ApplicationContext`的`Environment`中的`PropertySources`集合中。

*   `@DirtiesContext`。表示底层 Spring `ApplicationContext`在测试执行过程中已经被污染(例如，通过改变单例 bean 的状态而被修改或破坏),应该被关闭。

还有更多的`(@TestExecutionListeners`、`@Commit`、`@Rollback`、`@BeforeTransaction`、`@AfterTransaction`、`@Sql`、`@SqlGroup`、`@SqlConfig`、`@Timed`、`@Repeat`、`@IfProfileValue`等等。

如您所见，当您使用 Spring 框架进行测试时，有很多选择。通常，您总是使用`@RunWith`注释来连接所有的测试框架。举个例子，

```
@RunWith(SpringRunner.class)
@ContextConfiguration({"/app-config.xml", "/test-data-access-config.xml"})
@ActiveProfiles("dev")
@Transactional
public class ToDoRepositoryTests {

      @Test
      public void ToDoPersistenceTest(){
            //...
      }
}

```

现在，让我们看看如何使用 Spring 测试框架以及 Spring Boot 提供的所有特性。

## Spring Boot 测试框架

Spring Boot 通过增强和添加新的注释和特性来使用 Spring 测试框架的强大功能，使得开发人员的测试更加容易。

如果你想开始使用 Spring Boot 的所有测试特性，你只需要在你的应用程序中添加对`scope test`的`spring-boot-starter-test`依赖。这种依赖性已经存在于 Spring Initializr 服务中。

`spring-boot-starter-test`依赖项提供了几个测试框架，可以很好地配合所有 Spring Boot 测试特性:JUnit、AssertJ、Hamcrest、Mockito、JSONassert 和 JsonPath。当然，还有其他测试框架可以很好地使用 Spring Boot 测试模块；您只需要手动包含这些依赖项。

Spring Boot 提供了`@SpringBootTest`注解，简化了测试 Spring 应用的方式。通常，在 Spring 测试中，你需要添加几个注释来测试你的应用程序的特定特性或功能，但在 Spring Boot 中不是这样——尽管你仍然需要使用`@RunWith(SpringRunner.class)`注释来做测试；否则，任何新的 Spring Boot 测试注释都将被忽略。在测试 web 应用程序时，`@SpringBootTest`有一些有用的参数，比如定义一个`RANDOM_PORT`或`DEFINED_PORT`。

下面的代码片段是 Spring Boot 测试的框架。

```
@RunWith(SpringRunner.class)

@SpringBootTest

public class MyTests {

      @Test
      public void exampleTest() {
            ...
      }
}

```

### 测试 Web 端点

Spring Boot 提供了一种测试端点的方法:一个叫做`MockMvc`类的模拟环境。

```
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest
@AutoConfigureMockMvc
public class MockMvcToDoTests {

      @Autowired
      private MockMvc mvc;

      @Test
      public void toDoTest() throws Exception {
          this.mvc
          .perform(get("/todo"))
          .andExpect(status().isOk())
          .andExpect(content()
             .contentType(MediaType.APPLICATION_JSON_UTF8));
      }

}

```

也可以使用`TestRestTemplate`类。

```
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest(webEnvironment = SpringBootTest.WebEnvironment.RANDOM_PORT)
public class ToDoSimpleRestTemplateTests {

    @Autowired
    private TestRestTemplate restTemplate;

    @Test
    public void toDoTest() {
        String body = this.restTemplate.getForObject("/todo", String.class);
        assertThat(body).contains("Read a Book");
    }
}

```

这段代码展示了一个测试，它运行一个完整的服务器，并使用`TestRestTemplate`实例调用`/todo`端点。在这里，我们假设一个`String`的回报。(这不是测试 JSON 返回的最佳方式。不要担心，稍后您会看到使用`TestRestTemplate`类的正确方法。

### 嘲讽豆

Spring Boot 测试模块提供了一个`@MockBean`注释，为`ApplicationContext`中的 bean 定义了一个 *Mockito* mock。换句话说，您可以通过添加这个注释来模仿一个新的 Spring bean 或者替换一个现有的定义。记住，这发生在`ApplicationContext`内部。

```
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest
public class ToDoSimpleMockBeanTests {

    @MockBean
    private ToDoRepository repository;

    @Test
    public void toDoTest() {
        given(this.repository.findById("my-id"))
            .Return(new ToDo("Read a Book"));
        assertThat(
            this.repository.findById("my-id").getDescription())
            .isEqualTo("Read a Book");
    }
}

```

### Spring Boot 测试切片

Spring Boot 提供的最重要的特性之一是不需要特定的基础设施就可以执行测试。Spring Boot 测试模块包括*片*来测试应用程序的特定部分，而不需要服务器或数据库引擎。

#### @JsonTest

Spring Boot 测试模块提供了`@JsonTest`注释，这有助于对象 JSON 序列化和反序列化，并验证一切都按预期工作。`@JsonTest`根据类路径中的库:Jackson、GSON 或 JSONB，自动配置支持的 JSON 映射器。

```
@RunWith(SpringRunner.class)

@JsonTest

public class ToDoJsonTests {

    @Autowired
    private JacksonTester<ToDo> json;

    @Test
    public void toDoSerializeTest() throws Exception {
        ToDo toDo = new ToDo("Read a Book");

        assertThat(this.json.write(toDo))
        .isEqualToJson("todo.json");

        assertThat(this.json.write(toDo))
        .hasJsonPathStringValue("@.description");

        assertThat(this.json.write(toDo))
        .extractingJsonPathStringValue("@.description")
        .isEqualTo("Read a Book");
    }

    @Test
    public void toDoDeserializeTest() throws Exception {
        String content = "{\"description\":\"Read a Book\",\"completed\": true }";
        assertThat(this.json.parse(content))
                .isEqualTo(new ToDo("Read a Book", true));
         assertThat(
           this.json.parseObject(content).getDescription())
         .isEqualTo("Read a Book");
    }
}

```

#### @WebMvcTest

如果您需要在不使用完整服务器的情况下测试您的控制器，Spring Boot 提供了`@WebMvcTest`注释，该注释自动配置 Spring MVC 基础设施并将扫描的 beans 限制为`@Controller`、`@ControllerAdvice`、`@JsonComponent`、`Converter`、`GenericConverter`、`Filter`、`WebMvcConfigurer`和`HandlerMethodArgumentResolver`；这样你就知道你的控制器是否按预期工作。

重要的是要知道，当使用这个注释时，标记为`@Component`的 beans 不会被扫描，但是如果需要的话，您仍然可以使用`@MockBean`。

```
@RunWith(SpringRunner.class)

@WebMvcTest(ToDoController.class)

public class ToDoWebMvcTest {

    @Autowired
    private MockMvc mvc;

    @MockBean
    private ToDoRepository toDoRepository;

    @Test
    public void toDoControllerTest() throws Exception {
        given(this.toDoRepository.findById("my-id"))
                .Return(new ToDo("Do Homework", true));

        this.mvc.perform(get("/todo/my-id").accept(MediaType.APPLICATION_JSON_UTF8))
                .andExpect(status().isOk()).andExpect(content().string("{\"id\":\"my-id\",\"description\":\"Do Homework\",\"completed\":true}"));
    }

}

```

#### @WebFluxTest

Spring Boot 为任何反应式控制器提供了`@WebFluxTest`注释。这个注释自动配置 Spring WebFlux 模块基础设施，并且只扫描`@Controller`、`@ControllerAdvice`、`@JsonComponent`、`Converter`、`GenericConverter`和`WebFluxConfigurer`。

重要的是要知道，当使用这个注释时，标记为`@Component`的 beans 不会被扫描，但是如果需要的话，您仍然可以使用`@MockBean`。

```
@RunWith(SpringRunner.class)

@WebFluxTest(ToDoFluxController.class)

public class ToDoWebFluxTest {

    @Autowired
    private WebTestClient webClient;

    @MockBean
    private ToDoRepository toDoRepository;

    @Test
    public void testExample() throws Exception {
        given(this.toDoRepository.findAll())
                .Return(Arrays.asList(new ToDo("Read a Book"), new ToDo("Buy Milk")));
        this.webClient.get().uri("/todo-flux").accept(MediaType.APPLICATION_JSON_UTF8)
                .exchange()
                .expectStatus().isOk()
                .expectBody(List.class);
    }
}

```

#### @DataJpaTest

如果您需要测试您的 JPA 应用程序，Spring Boot 测试模块提供了`@DataJpaTest`，它自动配置*内存中的*嵌入式数据库。它扫描`@Entity`。这个注释不会加载任何`@Component` bean。它还提供了与 JPA `EntityManager`类非常相似的`TestEntityManager`助手类，专门用于测试。

```
@RunWith(SpringRunner.class)

@DataJpaTest

public class TodoDataJpaTests {

    @Autowired
    private TestEntityManager entityManager;

    @Autowired
    private ToDoRepository repository;

    @Test
    public void toDoDataTest() throws Exception {
        this.entityManager.persist(new ToDo("Read a Book"));
        Iterable<ToDo> toDos = this.repository.findByDescriptionContains("Read a Book");
        assertThat(toDos.iterator().next()).toString().contains("Read a Book");
    }

}

```

请记住，使用`@DataJpaTest`使用了嵌入式内存数据库引擎(H2、Derby、HSQL)，但是如果您想使用真实的数据库进行测试，您需要添加下面的`@AutoConfigureTestDatabase(replace=Replace.NONE)`注释作为测试类的标记。

```
@RunWith(SpringRunner.class)

@DataJpaTest

@AutoConfigureTestDatabase(replace=Replace.NONE)

public class TodoDataJpaTests {
      //...
}

```

#### @JdbcTest

这个注释和`@DataJpaTest`很像；唯一的区别是，它只做与 JDBC 相关的测试。它自动配置内存中的嵌入式数据库引擎，并配置`JdbcTemplate`类。它省略了所有标记为`@Component`的类。

```
@RunWith(SpringRunner.class)

@JdbcTest

@Transactional(propagation = Propagation.NOT_SUPPORTED)
public class TodoJdbcTests {

    @Autowired
    private NamedParameterJdbcTemplate jdbcTemplate;

    private CommonRepository<ToDo> repository;

      @Test
      public void toDoJdbcTest() {
          ToDo toDo = new ToDo("Read a Book");

        this.repository = new ToDoRepository(jdbcTemplate);
        this.repository.save(toDo);

        ToDo result = this.repository.findById(toDo.getId());
        assertThat(result.getId()).isEqualTo(toDo.getId());
      }

}

```

#### @DataMongoTest

Spring Boot 测试模块提供了`@DataMongoTest`注释来测试 Mongo 应用程序。它自动配置内存中的嵌入式 Mongo 服务器(如果可用)，如果没有，您需要添加正确的`spring.data.mongodb.*`属性。它配置`MongoTemplate`类并扫描`@Document`注释。`@Component`豆子不会被扫描。

```
@RunWith(SpringRunner.class)

@DataMongoTest

public class TodoMongoTests {

    @Autowired
    private MongoTemplate mongoTemplate;

      @Test
      public void toDoMongoTest() {
        ToDo toDo = new ToDo("Read a Book");
        this.mongoTemplate.save(toDo);

        ToDo result = this.mongoTemplate.findById(toDo.getId(),ToDo.class);
        assertThat(result.getId()).isEqualTo(toDo.getId());
      }

}

```

如果您需要一个外部 MongoDB 服务器(不是内嵌在内存中的),请将`excludeAutoConfiguration = EmbeddedMongoAutoConfiguration.class`参数添加到`@DataMongoTest`注释中。

```
@RunWith(SpringRunner.class)

@DataMongoTest(excludeAutoConfiguration = EmbeddedMongoAutoConfiguration.class)

public class ToDoMongoTests {
      // ...
}

```

#### @RestClientTest

另一个重要的注释是`@RestClientTest`，它测试您的 REST 客户端。这个注释自动配置 Jackson、GSON 和 JSONB 支持。它配置了`RestTemplateBuilder`并增加了对`MockRestServiceServer`的支持。

```
@RunWith(SpringRunner.class)

@RestClientTest(ToDoService.class)

public class ToDoRestClientTests {

    @Autowired
    private ToDoService service;

    @Autowired
    private MockRestServiceServer server;

    @Test
    public void toDoRestClientTest()
            throws Exception {
        String content = "{\"description\":\"Read a Book\",\"completed\": true }";
        this.server.expect(requestTo("/todo/my-id"))
                .andRespond(withSuccess(content,MediaType.APPLICATION_JSON_UTF8));
        ToDo result = this.service.findById("my-id");
        assertThat(result).isNotNull();
        assertThat(result.getDescription()).contains("Read a Book");
    }

}

```

还有很多其他的切片可以看看。需要注意的重要一点是，您不需要有一个完整的基础设施或者运行服务器来进行测试。切片有助于 Spring Boot 应用的更多测试。

## 摘要

在本章中，您学习了用 Spring Boot 测试应用程序的不同方法。尽管这一章很短，我还是向您展示了一些重要的特性，比如切片。

在下一章中，我们将讨论安全性，并了解 Spring Boot 如何保护我们的应用程序。