# 二、基本概念

这本书遵循一种实用的方法，因此所涉及的大多数工具都是在我们需要时介绍的。但是，我们将分别讨论一些核心概念，因为它们要么是我们不断发展的示例的基础，要么在代码示例中广泛使用，即 Spring、Spring Boot、测试库、Lombok 和日志记录。这些概念值得单独介绍，以避免我们学习过程中的长时间中断，这就是为什么本章对它们进行了概述。

请记住，接下来的部分并不打算为您提供这些框架和库的完整知识库。本章的主要目标是，要么你在头脑中刷新概念(如果你已经学过的话)，要么你掌握基础知识，这样你就不需要在阅读其余章节之前查阅外部参考资料。

## Spring

Spring 框架是简化软件开发的大量库和工具，即依赖注入、数据访问、验证、国际化、面向方面的编程等。对于 Java 项目来说，这是一个受欢迎的选择，它也可以与其他基于 JVM 的语言一起工作，比如 Kotlin 和 Groovy。

Spring 如此受欢迎的原因之一是，它为软件开发的许多方面提供了内置实现，从而节省了大量时间，例如:

*   *Spring Data* 简化了关系数据库和 NoSQL 数据库的数据访问。

*   *Spring Batch* 为大量记录提供强大的处理能力。

*   Spring Security 是一个安全框架，它将安全特性抽象到应用中。

*   *Spring Cloud* 为开发者提供工具，快速构建分布式系统中的一些常用模式。

*   *Spring Integration* 是企业集成模式的一种实现。它使用轻量级消息传递和声明性适配器促进了与其他企业应用的集成。

正如你所看到的，Spring 被分成不同的模块。所有模块都构建在核心 Spring 框架之上，为软件应用建立了一个通用的编程和配置模型。这个模型本身是选择框架的另一个重要原因，因为它促进了良好的编程技术，例如使用接口而不是类，通过依赖注入来分离应用层。

Spring 中的一个关键主题是反转控制(IoC)容器，它由`ApplicationContext`接口支持。Spring 在您的应用中创建了这个“空间”,您和框架本身可以在其中放置一些对象实例，如数据库连接池、HTTP 客户端等。这些被称为*bean*的对象可以在应用的其他部分使用，通常通过它们的公共接口从特定的实现中抽象出代码。从其他类的应用上下文中引用这些 beans 之一的机制就是我们所说的*依赖注入*，在 Spring 中，这可以通过 XML 配置或代码注释来实现。

## Spring Boot

Spring Boot 是一个利用 Spring 快速创建基于 Java 语言的独立应用的框架。它已经成为构建微服务的流行工具。

Spring 和其他相关的第三方库中有如此多的可用模块可以与框架结合，这对软件开发来说是非常强大的。然而，尽管做了很多努力来简化 Spring 配置，您仍然需要花一些时间来设置应用所需的一切。有时，您只是需要一遍又一遍地使用相同的配置。应用的引导，也就是配置 Spring 应用使其启动并运行的过程，有时会很乏味。Spring Boot 的优势在于，它通过提供自动为您设置的默认配置和工具，消除了大部分流程。主要的缺点是，如果你太依赖这些默认值，你可能会失去控制和意识到发生了什么。我们将在书中揭示一些 Spring Boot 的实现，以展示它在内部是如何工作的，这样您就可以随时掌控一切。

Spring Boot 提供了一些预定义的*启动包*，就像是 Spring 模块和一些第三方库和工具的集合。例如，`spring-boot-starter-web`帮助您构建一个独立的 web 应用。它将 Spring 核心 Web 库与 Jackson (JSON 处理)、验证、日志、自动配置，甚至一个嵌入式 Tomcat 服务器以及其他工具组合在一起。

除了启动器之外，*自动配置*在 Spring Boot 中也起着关键作用。这个特性使得向应用添加功能变得极其容易。按照同样的例子，仅仅通过包含 web starter，您将得到一个嵌入式 Tomcat 服务器。不需要配置任何东西。这是因为 Spring Boot 自动配置类会扫描您的类路径、属性、组件等。，并基于此加载一些额外的 beans 和行为。

为了能够为您的 Spring Boot 应用管理不同的配置选项，框架引入了*概要文件*。例如，在开发环境和生产环境中使用数据库时，可以使用配置文件为要连接的主机设置不同的值。此外，您可以使用不同的概要文件进行测试，其中您可能需要公开应用的附加功能或模拟部分。我们将在第 8 章[中更详细地介绍个人资料。](8.html)

我们将使用 Spring Boot Web 和数据启动器来快速构建一个具有持久存储的 Web 应用。Test starter 将帮助我们编写测试，因为它包括一些有用的测试库，如 JUnit 和 AssertJ。然后，我们将通过添加 AMQP 启动器为我们的应用添加消息传递功能，它包括一个消息代理集成(RabbitMQ ),我们将使用它来实现一个事件驱动的架构。在第 [8](8.html) 章中，我们将包括不同类型的启动器，归入 Spring Cloud 家族。我们将利用其中的一些工具来实现分布式系统的通用模式:路由(Spring Cloud Gateway)、服务发现(Consul)和负载平衡(Spring Cloud Load Balancer)等等。现在不要担心所有这些新术语；当我们在实际例子上取得进展时，我们将详细解释它们。

下一章将基于一个实际的例子详细介绍这些启动器和 Spring Boot 自动配置是如何工作的。

## 龙目岛和爪哇

本书中的代码示例使用了 Project Lombok，这是一个基于注释生成 Java 代码的库。将 Lombok 包括在本书中的主要原因是教育意义:它保持了代码样本的简洁，减少了样板文件，因此读者可以专注于它所关注的内容。

让我们用第一个简单的类作为例子。我们想要创建一个具有两个因素的不可变乘法挑战类。参见清单 [2-1](#PC1) 。

```java
public final class Challenge {

    // Both factors
    private final int factorA;
    private final int factorB; 

    public Challenge(int factorA, int factorB) {
        this.factorA = factorA;
        this.factorB = factorB;
    }

    public int getFactorA() {
        return this.factorA;
    }

    public int getFactorB() {
        return this.factorB;
    }

    public boolean equals(final Object o) {
        if (o == this) return true;
        if (!(o instanceof Challenge)) return false; 

        final Challenge other = (Challenge) o;
        if (this.getFactorA() != other.getFactorA()) return false;
        if (this.getFactorB() != other.getFactorB()) return false;
        return true;
    }

    public int hashCode() {
        final int PRIME = 59;
        int result = 1;
        result = result * PRIME + this.getFactorA();
        result = result * PRIME + this.getFactorB();

        return result;
    }

    public String toString() {
        return "Challenge(factorA=" + this.getFactorA() + ", factorB=" + this.getFactorB() + ")";
    }
}

Listing 2-1The Challenge Class in Plain Java

```

正如您所看到的，整个类都有一些经典的样板代码:构造函数、getters 以及`equals`、`hashCode`和`toString`方法。它们并没有给这本书增加多少内容，但是我们需要它们来让代码工作。

同一个类可以用 Lombok 化简为它的最小表达式。参见清单 [2-2](#PC2) 。

```java
import lombok.Value;

@Value
public class Challenge {

    // Both factors
    int factorA;
    int factorB;
}

Listing 2-2The Challenge Class Using Lombok

```

Lombok 提供的`@Value`注释集合了这个库中的一些其他注释，我们也可以单独使用。以下每个注释都指示 Lombok 在 Java 构建阶段之前生成代码块:

*   用所有现有字段创建一个构造函数。

*   `@FieldDefaults`使我们的领域`private`和`final`。

*   `@Getter`为`factorA`和`factorB`生成 getters。

*   包含了一个简单的连接字段的实现。

*   默认情况下，`@EqualsAndHashCode`使用所有字段生成基本的`equals()`和`hashCode()`方法，但是我们也可以定制它。

Lombok 不仅将我们的代码减到最少，而且当您需要修改这些类时，它也会有所帮助。向 Lombok 中的`Challenge`类添加一个新字段意味着添加一行(不包括该类的用法)。如果我们使用普通的 Java 版本，我们需要给构造函数添加新的参数，添加`equals`和`hashCode`方法，并添加一个新的 getter。这不仅意味着额外的工作，而且容易出错:例如，如果我们忘记了*等于*方法中的额外字段，我们就会在应用中引入一个 bug。

像许多工具一样，Lombok 也有批评者。不喜欢 Lombok 的主要原因是，由于向类中添加代码很容易，您可能最终会添加您并不真正需要的代码(例如 setters 或额外的构造函数)。此外，你可能会认为拥有一个好的代码生成 IDE 和一个重构助手或多或少会有帮助。请记住，要正确使用 Lombok，您需要您的 IDE 提供对它的支持。这可能是自然发生的，也可能是通过插件发生的。例如，在 IntelliJ 中，你必须下载并安装 Lombok 插件。项目中的所有开发人员都必须使他们的 IDE 适应 Lombok，所以尽管这很容易做到，但你可以看到这是一个额外的不便。

在接下来的章节中，我们将主要使用这些 Lombok 特性:

*   我们用`@Value`注释不可变的类。

*   对于数据实体，我们分别使用前面描述的一些注释。

*   我们为 Lombok 添加了`@Slfj4`注释，以使用 Java API (SLF4J)的标准简单日志外观创建一个日志记录器。本章中的“日志记录”一节给出了关于这些概念的更多背景知识。

在任何情况下，当我们查看代码示例时，我们将描述这些注释做什么，所以您不需要深入了解它们如何工作的更多细节。

如果您喜欢普通的 Java 代码，只需使用本书中 Lombok 的代码注释作为参考，就可以知道您的类中需要包含哪些额外的代码。

Java 记录

从 JDK 14 开始，Java 记录功能在预览模式下可用。如果我们使用这个特性，我们也可以用简洁的方式用纯 Java 编写我们的`Challenge`类。

`public` `record Challenge(int factorA, int factorB) {}`

然而，在撰写本书时，这个特性还没有与其他库和框架完全集成。此外，与 Java 记录相比，Lombok 增加了一些额外的特性和更好的选项粒度。由于这些原因，我们不会在本书中使用记录。

## 测试基础

在这一节中，我们将介绍一些重要的测试方法和库。我们将在下一章把它们付诸实践，所以先学习(或复习)基本概念是有好处的。

### 测试驱动开发

本书的第一个实用章节鼓励你使用*测试驱动开发* (TDD)。这种技术可以帮助你首先关注你的需求和期望，然后再关注实现。作为一名开发人员，它让您思考在某些情况或用例下代码应该做什么。在现实生活中，TDD 也帮助你明确模糊的需求，丢弃无效的需求。

鉴于这本书是由实际案例驱动的，你会发现 TDD 非常适合主要目的。

### 行为驱动开发

除了先写测试再写逻辑的想法之外，*行为驱动开发* (BDD)为测试带来了更好的结构和可读性。

在 BDD 中，我们根据 *Given-When-Then* 结构编写测试。这消除了开发人员和业务分析师在将用例映射到测试时的隔阂。分析师可以直接阅读代码，并识别出正在测试的内容。

请记住，像 TDD 一样，BDD 本身是一个开发过程，而不仅仅是编写测试的一种方式。它的主要目标是促进对话，以改进需求及其测试用例的定义。在本书中，我们关于 BDD 的重点将放在测试结构上。参见清单 [2-3](#PC3) 中这些测试的例子。

```java
@Test
public void getRandomMultiplicationTest() throws Exception {
    // given
    given(challengeGeneratorService.randomChallenge())

            .willReturn(new Challenge(70, 20));

    // when
    MockHttpServletResponse response = mvc.perform(
            get("/multiplications/random")
                    .accept(MediaType.APPLICATION_JSON))
            .andReturn().getResponse();

    // then
    then(response.getStatus()).isEqualTo(HttpStatus.OK.value());
    then(response.getContentAsString())
            .isEqualTo(json.write(new Challenge(70, 20)).getJson());

}

Listing 2-3An Example of a BDD Test Case Using a Given-When-Then Structure

```

### 单元测试

本书中的代码使用 JUnit 5 进行单元测试。Spring Boot 测试入门包含了这些库，所以我们不需要在依赖项中包含它。

一般来说，单元测试背后的思想是你可以单独验证你的类(单元)的行为。在本书中，我们将为每个放置逻辑的类编写单元测试。

在 JUnit 5 的所有特性中，我们将主要使用下面列出的基本特性:

*   `@BeforeEach`和`@AfterEach`分别表示每次测试前后应该执行的代码。

*   对于代表我们想要执行的测试的每一个方法。

*   `@ExtendsWith`在类级别添加 JUnit 5 扩展。我们将用它来将 Mockito 扩展和 Spring 扩展添加到我们的测试中。

### 莫基托

Mockito 是一个用于 Java 单元测试的模仿框架。当您*模仿*一个类时，您正在用一些预定义的指令覆盖该类的真实行为，这些指令指示它们的方法应该为它们的参数返回什么或做什么。这是编写单元测试的一个重要要求，因为您只想验证一个类的行为，并模拟它的所有交互。

用 Mockito 模仿一个类的最简单的方法是在 JUnit 5 的一个字段中使用与`MockitoExtension`结合的`@Mock`注释。参见清单 [2-4](#PC4) 。

```java
@ExtendWith(MockitoExtension.class)
public class MultiplicationServiceImplTest {

    @Mock
    private ChallengeAttemptRepository attemptRepository;

    // [...] -> tests
}

Listing 2-4MockitoExtension

and Mock Annotation Usage

```

然后，我们可以使用静态方法`Mockito.when`来定义定制行为。参见清单 [2-5](#PC5) 。

```java
import static org.mockito.Mockito.when;
// ...
when(attemptRepository.methodThatReturnsSomething())
    .thenReturn(predefinedResponse);

Listing 2-5Defining Custom Behavior with Mockito’s when

```

然而，我们将使用来自`BDDMockito`的替代方法，也包含在 Mockito 依赖项中。这给了我们一种可读性更好的、BDD 风格的编写单元测试的方法。参见清单 [2-6](#PC6) 。

```java
import static org.mockito.BDDMockito.given;
// ...
given(attemptRepository.methodThatReturnsSomething())
    .willReturn(predefinedResponse);

Listing 2-6Using given to Define Custom Behavior

```

在某些情况下，我们还需要检查对模拟类的预期调用是否被调用。对于 Mockito，我们使用`verify()`来表示。参见清单 [2-7](#PC7) 。

```java
import static org.mockito.Mockito.verify;
// ...
verify(attemptRepository).save(attempt);

Listing 2-7Verifying an Expected Call

```

作为一些额外的背景，很高兴知道还有一个`verify()`的 BDD 变体，叫做`then()`。不幸的是，当我们将来自 AssertJ 的`BDDMockito`和`BDDAssertions`结合起来时，这种替换可能会令人困惑(下一节将介绍)。由于在本书中我们将更广泛地使用断言而不是验证，我们将选择`verify`来更好地区分它们。

清单 [2-8](#PC8) 展示了一个使用 JUnit 5 和 Mockito 进行测试的完整示例，该测试基于我们将在本书后面实现的一个类。现在，您可以忽略`then`断言；我们很快就会到达那里。

```java
package microservices

.book.multiplication.challenge;

import java.util.Optional;

import org.junit.jupiter.api.BeforeEach;
import org.junit.jupiter.api.Test;
import org.junit.jupiter.api.extension.ExtendWith;
import org.mockito.Mock;
import org.mockito.junit.jupiter.MockitoExtension;

import microservices.book.multiplication.event.ChallengeSolvedEvent;
import microservices.book.multiplication.event.EventDispatcher;
import microservices.book.multiplication.user.User;
import microservices.book.multiplication.user.UserRepository;

import static org.assertj.core.api.BDDAssertions.then;
import static org.mockito.BDDMockito.*;

@ExtendWith(MockitoExtension.class)
public class ChallengeServiceImplTest {

  private ChallengeServiceImpl challengeServiceImpl;

  @Mock
  private ChallengeAttemptRepository

attemptRepository;

  @Mock
  private UserRepository userRepository;

  @Mock
  private EventDispatcher eventDispatcher;

  @BeforeEach
  public void setUp() {
    challengeServiceImpl = new ChallengeServiceImpl(attemptRepository,
        userRepository, eventDispatcher);
  }

  @Test
  public void checkCorrectAttemptTest() {
    // given
    long userId = 9L, attemptId = 1L;
    User user = new User("john_doe");
    User savedUser = new User(userId, "john_doe");
    ChallengeAttemptDTO attemptDTO =
        new ChallengeAttemptDTO(50, 60, "john_doe", 3000);
    ChallengeAttempt attempt =
        new ChallengeAttempt(null, savedUser, 50, 60, 3000, true);
    ChallengeAttempt storedAttempt =
        new ChallengeAttempt(attemptId, savedUser, 50, 60, 3000, true);
    ChallengeSolvedEvent event = new ChallengeSolvedEvent(attemptId, true,
        attempt.getFactorA(), attempt.getFactorB(), userId,
        attempt.getUser().getAlias());
    // user does not exist, should be created

    given(userRepository.findByAlias("john_doe"))
        .willReturn(Optional.empty());
    given(userRepository.save(user))
        .willReturn(savedUser);
    given(attemptRepository.save(attempt))
        .willReturn(storedAttempt);

    // when
    ChallengeAttempt resultAttempt =
        challengeServiceImpl.checkAttempt(attemptDTO);

    // then
    then(resultAttempt.isCorrect()).isTrue();
    verify(userRepository).save(user);
    verify(attemptRepository).save(attempt);
    verify(eventDispatcher).send(event); 

  }

}

Listing 2-8A Complete Unit Test with JUnit5 and Mockito

```

### 维护

用 JUnit 5 验证预期结果的标准方法是使用断言。

```java
assertEquals("Hello, World!", actualGreeting);

```

不仅断言所有类型的对象相等，而且验证真/假、空、超时前执行、抛出异常等。你可以在断言 Javadoc ( [`https://tpd.io/junit-assert-docs`](https://tpd.io/junit-assert-docs) )中找到它们。

尽管 JUnit 断言在大多数情况下已经足够了，但是它们不像 AssertJ 提供的那样易于使用和阅读。这个库实现了编写断言的流畅方式，并提供了额外的功能，因此您可以编写更简洁的测试。

在其标准形式中，前面的示例如下所示:

```java
assertThat(actualGreeting).isEqualTo("Hello, World!");

```

然而，正如我们在前面的章节中提到的，我们想要利用 BDD 语言方法。因此，我们将使用 AssertJ 中包含的`BDDAssertions`类。这个类包含所有`assertThat`案例的等价方法，重命名为`then`。

```java
then(actualGreeting).isEqualTo("Hello, World!");

```

在本书中，我们将主要从 AssertJ 的一些基本主张。如果你有兴趣扩展你关于 AssertJ 的知识，你可以从官方文档页面( [`https://tpd.io/assertj`](https://tpd.io/assertj) )开始。

## 在 Spring Boot 测试

JUnit 5 和 AssertJ 都包含在`spring-boot-starter-test`中，所以我们只需要在我们的 Spring Boot 应用中包含这个依赖项就可以使用它们。然后，我们可以使用不同的测试策略。

在 Spring Boot，编写测试最流行的方式之一是利用`@SpringBootTest`注释。它将启动一个 Spring 上下文，并使所有已配置的 beans 可用于测试。如果您正在运行集成测试，并且想要验证应用的不同部分是如何协同工作的，这种方法很方便。

当测试应用的特定部分或单个类时，最好使用简单的单元测试(根本不用 Spring)或更细粒度的注释，如`@WebMvcTest`，专注于控制器层测试。这是我们将在书中使用的方法，所以当我们到达那里时，我们将更详细地解释它。

现在，让我们只关注本章中描述的库和框架之间的集成。

*   Spring 测试库(包含在 Spring Boot 测试启动工具中)带有一个`SpringExtension`，因此您可以通过`@ExtendWith`注释将 Spring Integration到 JUnit 5 测试中。

*   Spring Boot 测试包引入了`@MockBean`注释，我们可以用它来替换或添加 Spring 上下文中的 bean，就像 Mockito 的`@Mock`注释替换给定类的行为一样。这有助于单独测试应用层，这样您就不需要将 Spring 上下文中所有真正的类行为放在一起。在测试我们的应用控制器时，我们将看到一个实际的例子。

## 记录

在 Java 中，我们可以通过使用`System.out`和`System.err`打印流将消息记录到控制台。

```java
System.out.println("Hello, standard output stream!");

```

这被认为对于一个 12 因素应用( [`https://tpd.io/12-logs`](https://tpd.io/12-logs) )来说已经足够好了，这是一组流行的编写云原生应用的最佳实践。原因是，最终，一些其他工具将从系统级的标准输出中收集它们，并在外部框架中聚合它们。

因此，我们将把日志写到标准和错误输出中。但这并不意味着我们必须坚持 Java 中简单丑陋的变体。

大多数专业的 Java 应用都使用 LogBack 之类的日志实现。而且，考虑到 Java 有多种日志框架，选择一个通用的抽象比如 SLF4J 就更好了。

好消息是 Spring Boot 已经为我们设置了所有的日志配置。默认实现是登录回退，Spring Boot 预配置的消息格式如下:

```java
2020-03-22 10:19:59.556  INFO 93532 --- [main] o.s.b.w.embedded.tomcat.TomcatWebServer  : Tomcat started on port(s): 8080 (http) with context path ''

```

也支持 SLF4J 记录器。要使用记录器，我们通过`LoggerFactory`创建它。它需要的唯一参数是一个名称。默认情况下，通常使用工厂方法，该方法获取类本身并从中获取记录器名称。参见清单 [2-9](#PC14) 。

```java
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;

class ChallengeServiceImpl {

  private static final Logger log = LoggerFactory.getLogger(ChallengeServiceImpl.class);

  public void dummyMethod() {
    var name = "John";
    log.info("Hello, {}!", name);
  }

}

Listing 2-9Creating and Using a Logger with SLF4J

```

正如您在示例中看到的，记录器支持通过花括号占位符替换参数。

考虑到我们在本书中使用的是 Lombok，我们可以用一个简单的注释:`@Slf4j`替换那行代码，在我们的类中创建一个日志记录器。这有助于保持我们的代码简洁。默认情况下，Lombok 会创建一个名为`log`的静态变量。见清单 [2-10](#PC15) 。

```java
import lombok.extern.slf4j.Slf4j;

@Slf4j
class ChallengeServiceImpl {

  public void dummyMethod() {
    var name = "John";
    log.info("Hello, {}!", name);
  }

}

Listing 2-10Using a Logger with Lombok

```

## 总结和成就

在这一章中，我们回顾了将在书中用到的一些基本库和概念:Spring Boot、Lombok、JUnit 和 AssertJ 测试以及日志。这些只是您将在旅程中学到的一小部分，但它们是单独介绍的，以避免在主要学习路径中长时间停顿。所有其他的主题，更多的是与我们不断发展的架构相关，在我们浏览书页的时候会详细解释。

如果你仍然觉得你有一些知识差距，不要担心。下一章中的实用代码示例将通过提供额外的上下文帮助你理解这些概念。

**章节成就:**

*   你回顾了关于Spring和 Spring Boot 的核心观点。

*   您已经了解了我们将如何在书中使用 Lombok 来减少样板代码。

*   您学习了如何使用像 JUnit、Mockito 和 AssertJ 这样的工具来实现测试驱动的开发，以及如何在 Spring Boot 中集成这些工具。

*   您回顾了一些日志记录基础知识，以及如何在 Lombok 中使用日志记录器。