## C H A P T E R 1

## 介绍

这本书介绍了 Oracle 和 Java 技术。我将在这些页面上编织 Oracle 数据库和 Java 安全的故事。我们要编织的特殊的线是代码。这是程序员的故事。

本案例将带您完成几项大型任务，帮助您开始保护 Oracle 应用。我们不会构建任何特定的应用，但会关注构建应用的安全性方面。为了使这种学习感觉像一种实际应用，我们将把我们的努力应用到 Oracle Database 11g 安装中可用的 HR 示例模式。

我希望保持对话的语气，因为我想教授安全编程的概念。我们将讨论安全编程。当你读完这本书的时候，你将为当今最困难的应用员任务做好准备:保护我们的应用和计算机。

### 要求

为了完成本书中的示例，您需要安装 Oracle Database 11g 企业版 11.2 版或更高版本。您还需要在工作站上安装 Java 开发工具包 1.5 或更高版本。就是这样。

我将在后面提到一些其他产品，但本书的目的是涵盖对 Oracle 和 Java 程序员有用的主题和方法，而不是致力于任何其他产品。但是，您应该注意到，我们在这里要做的很多事情都可以通过 Oracle corporation 和其他地方的商业产品获得。

值得注意的是，我们将在本书中构建的两个特性——网络上的数据加密和磁盘上的数据加密——在 Oracle 的一款名为 Oracle Advanced Security 的产品中均有提供。该产品相对容易配置和使用，尽管价格昂贵。但是，在一个安全性很差的数据库或应用上添加加密只会隐藏您作为一名程序员应该解决的问题。因此，即使您使用 Oracle Advanced Security，也应该学习如何用 Java 编写安全的 Oracle 数据库应用。

### 适用于 Windows 和 UNIX/Linux 用户

完成本书中的任务并不要求您是 Windows 用户。所有代码都是用 PL/SQL 和 Java 编写的，可以跨平台运行。然而，我不得不在这种材料的开发上有点专注。文件系统目录、命令提示符、环境设置、服务、脚本和进程的所有描述都是以 Microsoft Windows 为模型编写的。

为了避免出现强烈的 Windows 偏见，让我提醒您，我们在这里讨论的是 Java 和 Oracle。我使用 UNIX 的时间比 Windows 还长。直到 Windows 3.1，小号 winsock tcp/ip 栈问世，我才开始使用 Windows。我作为一名系统管理员开始使用 UNIX 和 SunOS 4.1 以及 Netware 服务器。然后，我做了几年商业 UNIX 系统管理员。我运行了几十台机器和半打以上的 UNIX 版本。我用很大的毅力集中管理了这些，并通过预定的 *cron* 更新彻底应用了 NFS 上的脚本和 Perl，并且了解了 BSD、System 5 和 AIX 风格的独特属性。我将它与标准化结合起来——例如 Korn shell(或 mksh)和 lprNG。

那么为什么不为 UNIX/Linux 用户写这本书呢？首先，你们可能已经知道如何在你们的 Linux 系统上用 Windows 语言来做我所说的事情。其次，我可以谈论 Windows，但很少提到 Windows 7 和 Windows XP 之间的区别。我不可能如此清晰地谈论 UNIX 和 Linux。UNIX 不是操作系统；它是许多操作系统的基础。OSX 也是如此。

此外，在 UNIX 中不仅有一个命令提示符，还有许多 shells。不是只有一种 UNIX 批处理/命令语言，而是有无数的脚本选项。

### 背景

那么，为什么要编写或研究可以购买到的现成代码呢？作为一名程序员，我相信了解我的计算机和服务器上的程序如何工作的重要性，即使这些程序不是我写的。我认为所有程序员天生都喜欢在代码中看到新功能；这是教育和授权。我写这本书的目的是让读者理解，也许还内置了职业发展的衡量标准。

如果您的目标是使用基本的 Oracle 数据库和 Java 服务实现应用安全性，而不需要花费数万美元，本书将为您提供实现这一目标的基础。您可以用 Java 编写安全的 Oracle 应用！

我会保持事情的清晰和简洁，所以我不会弄乱信息。这本书也是 Oracle 数据库和 Java 安全性的入门书(我喜欢这个词，不管你怎么读它)。我不打算假设太多的预知，但如果有些术语是陌生的，我建议快速互联网搜索澄清。此外，我非常感谢 Oracle 文档库和 Sun(Oracle)的 Java 文档，我建议您将这些资源的链接放在手边，以便经常参考。可以在以下位置找到它们:

<ins>T0</ins>T4】T1】

### 如何使用这本书

你需要参考源代码。你可以从头到尾阅读这本书，理解一切，成为你应该成为的专家。但是你有其他的责任和分心。所以你需要离开，然后回来，不时地重新定位。这本书将假设你从头到尾阅读，并完全记住，但我从来没有遇到过这样做的人。

我更愿意假设你是凡人，像我一样。你会问自己这样的问题，“现在，我在哪里，我们在做什么？”此外，即使你愿意相信我们正在按照逻辑顺序进行，并且实际上正在取得进展，即使你可能有点迷失方向，你仍然会有问题，“这有什么关系？”

这些问题可以很容易地通过快速参考代码来回答。您将希望能够在代码中搜索您正在阅读的关键字，找到有问题的代码，并找到对它的引用。您将希望在上下文中看到代码，并且您将希望看到代码是如何开始和运行的。现在，我已经在本文中加入了大大小小的代码块，我不会在没有向你们展示的情况下谈论代码，但是你们会想在上下文中看到它。

我组织了文本和代码，以便轻松地携手同行。在大多数情况下，当您通读文本时，一次只需要打开一个源代码文件。在接下来的[第 2 章](02.html#ch2)中，您将作为几个不同的用户完成 Oracle 数据库安全任务——对于每个用户，都有一个相应的源代码文件。这一章是围绕这些文件组织的。事实上，如果您也打开一个 SQL 客户端并执行所讨论的代码的每一部分，那将是最好的。

### 本书的组织结构

这本书有四个主要部分。在第一部分([第 2 章](02.html#ch2)–[第 4 章](04.html#ch4))中，您将学习 Oracle 数据库安全编程、Java 安全编程和 Java 存储过程(运行在 Oracle 数据库引擎中的 Java)的技术细节。从 Oracle PL/SQL 编程新手和 Java 编程新手到使用 Java 的经验丰富的 Oracle 应用编程人员，这些章节将填补您为安全起见需要掌握的缺失概念。

在第二部分([第 5 章](05.html#ch5)–[第 7 章](07.html#ch7))中，我们构建了 Java 和 Oracle 数据库安全编程的基础。我们开发了强大的加密层，特别是传输中的加密。您将使用 Java Cryptography Extension (JCE)而不是购买的软件包或 SSL 服务为自己构建这个。因为加密在当今的安全编程中扮演着如此关键的角色，所以您需要牢固地掌握这些数据加密概念，并且您还需要更多的东西:您需要知道何时应用加密以及如何评估您的加密策略以确定您是否成功地保护了您的数据。我们会涵盖所有这些。

在第三部分([第 8 章](08.html#ch8)–[第 10 章](10.html#ch10))中，我们将探讨一些有趣的话题，这些话题将允许您提供贵公司正在寻求的解决方案:单点登录、双因素身份验证，以及您可能还没有意识到自己需要的东西:应用识别和授权。在应用授权方面，我们将为我们的应用密码提供一个安全的数据存储，它不仅可以避免嵌入密码，还可以提供增强的安全性以及易于管理和集中分发。

在第四部分的最后一节([第 11 章](11.html#ch11)–[第 12 章](12.html#ch12))，我们将通过 Oracle 数据库存储中的额外数据加密、进一步强化的 Oracle 数据库以及一些额外的编程工作(如混淆)来强化安全性。我们还建立了一个简单的用户界面，用于管理我们为实现安全性而构建的表和数据，并且安全地做到这一点。

### Java 对象和 Oracle 数据库结构

在本书中，我将使用某些在别处可以互换使用的不可互换的术语。Oracle 数据库中的模式、表、索引和其他项目通常被称为“T0”对象“T1”和“T2”结构“T3”。因为*对象*是 Java 中的一个技术术语，而不仅仅是*事物*的另一个词，所以我将这个词保留到我们讨论 Java 对象的时候。在 Oracle 数据库中，我通过它们的主要类型名来调用事物，并统称为*结构*，因此表将同时被称为*表*和*结构*。我还需要引用 Oracle 表、视图、索引等的集合，我将它们统称为*结构*。我们稍后将定义所有这些术语，所以如果它们对您来说是新的，请不要惊慌。

### 章节回顾

我真诚地希望你能喜欢这本书。我相信学习和使用这些材料的最好方法是花时间阅读每一章，当你读到它时执行代码。您将使用 Java 构建一个安全的 Oracle 应用环境。一定要测试我给你提供的所有地方的测试用例、场景和测试代码。如果您发现其他情况，也测试这些情况，当我需要解决问题时，请将您的意见和结果发送给我——我的目标是为您服务。