# 1.欢迎来到 jOOQ

我 15 岁开始从事软件工程(实际上，是严肃的计算机业务)，使用 Oracle 8i SQL。是的，从技术上来说，我从小就是个老人了。在我开始上大学之前，玩 SQL* Plus，尝试(并失败)我的第一次 Oracle SQL 认证考试，教会了我正确使用 SQL 的价值。别听我的，听这家伙的:

> 我是一个数据访问纯粹主义者:我喜欢我的数据被冷却，我的准备好的报表被准备好，我的 SQL 被像爱人一样细心和温柔地手写...世界已经发展到了 Hibernate、Java Persistence API (JPA)以及介于两者之间的一切...我仍然相信原始 SQL——一个精心制作的 SQL 语句将胜过对象关系映射(orm)。
> 
> —一个高大、黝黑、年轻而帅气的男人，有着一头乌黑飘逸的头发和一双锐利的棕色眼睛

SQL 的大杯饮料？大概是我；我不知道。关键是我非常欣赏结构化查询语言(SQL)和它所提供的一切。业界一直对 NoSQL 着迷，因为它“易于使用”并且“扩展迅速”，但事实是，SQL 仍然是在线分析处理(OLAP)中无可争议的王者。当您需要数据的健全性和完整性时，SQL 就在那里。当您想要(大多数 <sup>[2](#Fn2)</sup> )可靠的事务处理保证(à la ACID)时，您的堆栈中仍然需要可靠的 SQL。数据库存储过程通常会优于应用层(例如，Java。Net)的处理。用已故伟大的灭霸的话说:“SQL 是不可避免的。把它做好符合您的应用的可伸缩性和正确性的利益。”

不幸的是，SQL 现在受到了开发者的冷遇。数据库只是另一个“黑匣子”，我们应该对着它大喊命令，所以它产生一些数据，然后我们继续前进。直到我们的查询由于可预防的问题而逐渐降级；在我们的应用的两个版本之后，我们的模式是一个不连贯的混乱；SQL 注入袭击暴露了我们的弱点；应用会因返回超过几百行的查询而阻塞。SQL 的一个缺点是，乍一看，您可能没有意识到您的 SQL 查询正在返回不正确或不完整的数据。你运行一个查询，它返回*一些*查询，就这样，对吗？哎呀。

这本书不是关于 SQL 的基础知识。或者甚至是 SQL 本身的乐趣(有很多)。这本书是关于用不同的眼光看待 Java 中的 SQL 工作。

## Java 中的数据库操作:精彩部分

在 Java 世界中，处理 SQL 数据的选择相当简单:

1.  JDBC (Java 数据库连接):JDBC 是支持关系数据库管理系统(RDBMS)访问的最基本的 API。它提供了
    *   连接管理

    *   直接 SQL 语句控制

    *   存储过程和函数执行

    *   主要是 SQL 注入安全组件

    *   事务管理

除了一两个 JakartaEE 规范，Java 生态系统中几乎所有其他相关的 RDBMS 都是基于 JDBC 的。因为有了 JDBC，我们才能拥有…

1.  映射框架:是的，我说的是像 Hibernate、MyBatis 和 EclipseLink 这样的对象关系映射(ORM)框架。这些是 *très* 便利的框架，其前提是开发人员不想花任何时间…开发 SQL 或其他与数据库相关的结构。太棒了。有了这些映射框架，您可以定义一些类，在它们和框架上添加一些注释:
    *   将 java 类(对象模型)映射到数据库表(域模型)。这种映射用于将查询结果转换成 java 对象，称为*实体*。这些实体是*管理对象*——就像礼宾服务——内存中实体的变化被 ORM 运行时跟踪和持久化。

    *   允许您使用 java 对象关系(is-a，has-a 类型的东西)以声明方式对 RDBMS 中的表之间的关系进行建模。大量的注释支持 ORM 的这个特性。

    *   完全免除了与所有这些魔术中涉及的 SQL 相关的任何细节。它只是工作。

    *   提供声明性的事务处理——带有更多注释。

    *   提供了另外一种*查询语言，Hibernate 查询语言(HQL ),它为混合语言引入了面向对象的味道。这样就可以完全抛弃 SQL(！)而且只是一直说流利的 OOP！*

大多数 ORM 提供者提供某种形式的数据库查询结果缓存。这里的目标是保存到数据库的行程时间，以便以后访问数据库。因此，当一个用户加载一些数据一次，如果他们请求相同的行，它已经在内存中。

然后我们有 Java 持久性 API (JPA)。这是一个 JakartaEE 规范，试图标准化 Java 平台中 orm 的使用和行为。各种提供者(Hibernate 等。)在不同程度上实现这个规范。它们都有 API 不支持的特定于实现的语法。如果您愿意，API 仍然允许您编写原始 SQL，并且结果仍然可以是托管对象。相当整洁。

除此之外，像 Spring 这样的框架提供了`JdbcTemplate`作为 JDBC 本身的包装。Java 系统中的 SQL 只是方便的一方。不错！

## Java 中的数据库操作:不太好的部分

问问你自己:就前端开发而言，为什么 JavaServer Pages (JSP)和 JavaServer Faces (JSF)不如 React.js 或 Vue.js 那样受欢迎？许多基于 Java 的组织乐于拥有 Java 或 Kotlin Spring Boot 后端，但前端是*而不是 Java* 。因为当您在浏览器这样的领域中关心性能和资源效率时，没有什么比原始 JavaScript 更好的了。

我这么说是因为我花了相当多的时间讲授 JSF 并回答 StackOverflow 上的问题。不要误解我:JSF 是超级方便的。见鬼，这就是我最初进入 JSF 的原因:一种廉价、方便、实用的方式将标记和脚本输出到网页中。但是没人看的时候，*我知道*。我知道原始的 JavaScript 仍然存在。如果你想让你的浏览器跳舞，处理个别浏览器的怪癖和细微差别，你转向为浏览器发明的语言。这些 hips 样式表不会说谎。

然而现在，许多人认为 SQL 在与数据库交互时应该退居二线。将为平台构建的语言停放在车库中；王者语言 Java 更可取。在许多情况下，事实并非如此。以下是一些原因:

1.  JPA isn’t aware of what type of database you’re using, which is a shame, when you consider that there are specific quirks, features, and limitations of individual databases, for example:
    *   MySQL 不支持交集或例外集操作；完全加入也在菜单之外。你不会知道，直到你试图使用它，你的手术窒息。

    *   JPA 不知道如何处理`ORDER BY`子句中的空值；标准 SQL 也不支持`ORDER BY NULLS FIRST`子句。 <sup>[3](#Fn3)</sup> 这里就靠你自己了。

    *   JPA 在某些场景中不能很好地处理`IN`子句:
        *   当您想要利用查询计划缓存时

        *   当传递给`IN`子句的参数列表中有空值时

    *   PostgreSQL 支持大量数据类型，这些数据类型针对某些用例进行了高度特定和高度优化。在这个 RDBMS 中，您可以利用各种各样的数据类型，您必须做大量额外的工作来支持 Hibernate 中的`UserType` s。

    *   许多主流数据库提供商(至少包括 Oracle、PostgreSQL 和 MySQL)都提供文档存储和 SQL 查询——没错，您可以在这些数据库中保存您的 JSON 文档，使用 SQL 查询和导航文档中的*。基本上将 NoSQL 和 SQL 结合在同一个盒子里。一些基准测试表明，其性能在一定程度上可以与 MongoDB 相媲美。这些不是你祖母的关系数据库。*

    “但我想让我的应用具有可移植性。”您的企业在 Oracle 许可证上花费了巨额资金，但是您将使用其 5%的功能，就像一个非常漂亮的 Excel 电子表格？

2.  即使有了原生的查询功能，JPA 和 Hibernate 也不能把你从自我中拯救出来。如果您犯了正确的错误，您的原始 SQL 仍然对 SQL 注入开放。您的 SQL 仍然可能是不正确的，直到您尝试执行本机查询时才会发现。Java 持久性查询语言(JPQL)和 Hibernate 查询语言(HQL)也救不了你。除非您尝试运行它，否则您不会发现您的查询语法有问题或不正确。如果您不小心对一个托管的 JPA 实体进行了更改，它会在第一时间提交给数据库。

3.  还记得 Hibernate 和其他工具默认为你做的缓存吗？猜猜谁的 RAM 在慢慢被吞噬？继续猜。您可能会惊讶地发现，由单个 hibernate 会话检索和管理的每个实体都被缓存了——仅针对该 hibernate 会话——因此，在具有任意数量并发用户的大型企业应用中，他们都很容易在应用服务器的 RAM 中保存完全相同的数据副本。想象一下您的应用在大规模运行时会变得多么饥渴！

4.  你能自信地说你知道 Hibernate 或 EclipseLink 内部发生了什么吗？您是否尝试过查看 Hibernate 生成的实际查询？你可能会很失望。在很多情况下，Hibernate 对于隐藏在视图之外的数据库访问是一种浪费:
    *   默认情况下，批量插入和更新是不启用的，您需要做一些工作来完全支持这两者。

    *   更具体地说，将`GenerationType.IDENTITY`与 PostgreSQL 和其他一些语言一起使用，Hibernate 仍然会忽略任何批处理指令。<sup>[4](#Fn4)T4】</sup>

5.  当您需要扩展时，ORM 的挑战真的会摆在您面前。几排，也许几百排，你可以滑过去。另一方面，较大的结果集有时并不实际(参见前面的讨论:将所有检索到的实体加载到内存中)。您可能很难处理查询量的增加。JPA 2.2 引入了对更高效的数据库流的支持；但是不同类型的数据库处理这个特性的方式也不同。因此，尽管您尽了最大努力，MySQL 和 PostgreSQL 仍然可以很好地检索整个`ResultSet`、<sup>、 [5](#Fn5) 、</sup>，忽略您对高效结果流的 JPA 2.2 期望。

6.  Fundamentally, ORM as a concept is at odds with relational data representations. The technical name for it is the Object-Relational Impedance Mismatch. Don’t take it from me; Ask the nerds at hibernate these times <sup>[6](#Fn6)</sup> :

    > The way of accessing data in Java is fundamentally different from the way of accessing data in relational database. In Java, you navigate from one association to another in the object network. This is not an effective way to retrieve data from relational databases. You usually want to minimize the number of SQL queries, so that before you start traversing the object network, you can load several entities through connections and select the target entities.

关键是，过了某一点，你要么要处理一堆注释和一个复杂得令人绝望的实体类图，要么你需要卷起袖子去做 SQL-y。

如果要在 Java 中正确地进行数据访问，就不能避免编写 SQL。这不是在挖苦 Hibernate 的那帮人；这个框架对于许多用例来说是一个奇迹。但我们不是来讨论冬眠的，对吧？

### 你一定是朱青

是的，我是来告诉你 jOOQ 框架的好消息的。首先:jOOQ 不是 Hibernate、JPA 或该领域任何东西的完全替代品。JPA 实现了为 Java 开发人员标准化大多数 RDBMS 访问的目标。Hibernate 非常强大和方便；尤其是写操作，你可以随心所欲。我的意思是，有什么能比简单地更新 java 对象的一个字段并`persist` -ing 或`flush` -ing 更方便呢？

对于成人层，大规模的 SQL 数据角力？哪里有*批*读操作？你需要大枪。jOOQ 是我们这行里最大的一把枪。不要相信我，相信一个真正的 ORM 专家:

这个小伙子怎么样:

> *…虽然抽象 SQL 写语句是一项可行的任务，但在读取数据方面，没有什么能胜过原生 SQL...几乎在任何企业系统中，本机查询都是不可避免的...虽然您可以从 JPA 启动原生查询，但是不支持动态原生查询构建。jOOQ 允许您构建类型安全的动态原生查询，增强您的应用抵御 SQL 注入攻击的能力。jOOQ 可以与 JPA 集成，正如我在博客中已经证明的那样，JPA-jOOQ 组合可以提供一个可靠的数据访问栈。*
> 
> ——Vlad mialcea<sup>[【7】](#Fn7)</sup>

Vlad 是 Hibernate 平台的贡献者，并继续支持他自己的查询性能优化器，他是 Java 和关系数据库之间关系的权威。为此干杯。

如果你认为 JPA 和它的实现对面向对象编程(OOP)过于友好，jOOQ 会寻求一种平衡。提供对安全、有效和高效的 SQL 处理的细微差别的强烈意识，同时保持对事物的面向对象方面的牢固掌握。jOOQ 盒子里有什么？

## jOOQ 特色游

好了，集合大家 <sup>[8](#Fn8)</sup> ！让我为你唱首我的人民之歌。哦，这是一个关于…

### 数据库感知

jOOQ 是 RDBMS 供应商意识到的。与 T4 不同，jOOQ 提供了专门为各大数据库厂商构建的 API 套件。这样，当你使用 jOOQ 工具和 API 时，你可以确保你的习惯用法是正确的；代码的语法和语义得到了透明的优化，并与您选择的数据库紧密匹配。令人高兴的是，它不会转化为与 Java 代码的紧密耦合。因为 jOOQ 更接近数据库，所以您的 Java 代码仍然可以保持技术上的数据库不可知；您的 jOOQ 库实现将悄悄地处理您选择的特定数据库的更好的细节和细微差别。如果您选择切换数据库，那么您可以很容易地在 jOOQ 中翻转一个配置来支持另一个配置。

### 代码生成

jOOQ 对于开发者体验来说是非常方便的。观察。

从以下任一项开始:

*   现有数据库模式

*   数据库表

*   存储过程或函数

*   顺序

*   JPA 实体

*   XML 文件

*   包含 SQL 的明文文件

*   Liquibase YAML、XML 或 JSON 文件

*   自定义数据类型

jOOQ 将生成 java 类、JPA 注释的实体类、接口，甚至是正确映射源材料中所表示内容的 XML。如果您从存储过程或函数开始，jOOQ 将生成“例程”:表示数据库代码的类，使它尽可能方便地使用已经可用的东西。

### 类型安全

您将使用的所有实体、数据和字段都是类型安全的——保证正确无误。数据库表中的字段，存储过程和函数中的绑定变量，等等。被翻译成 Java 中最接近的匹配项。

### 特定领域语言

jOOQ 提供了一个 DSL，它反映了由您选择的数据库供应商实现的特定 SQL 方言。除此之外，该库还集成了受支持的数据库供应商的怪癖和非标准特性。你知道的，那些*坏小子*数据库(看着你，*甲骨文*)。这种对 SQL 语法的编译时检查意味着您将不得不特意编写不完整的或不支持的 SQL。不用再等到运行时才发现你的 SQL 无法编译！

### 工具支持

您还可以获得一个强大的工具包，以支持开发人员方便和安全地使用该库:

*   Maven: jOOQ 提供了可配置的 Maven 插件和工具，以支持围绕代码生成特性的各种任务。

*   命令行:也支持 jOOQ 强大的代码生成功能。此外，还有一个模式差异特性，可以帮助比较两个模式并输出差异。

*   Flyway 和 Liquibase:您可以通过 jOOQ 使用两个最流行的 DML 和 DDL 版本控制库。

*   原始 SQL 供应商安全性:如果您选择不使用 SQL DSL，而是选择原始 SQL，那么您可以在代码中的任何地方使用 jOOQ 的`Parser`来确保您正在编写的 SQL 对于所选的数据库是正确和有效的。

*   SQL Disabler:`PlainSQLChecker`允许您在项目中禁用对原始 SQL anywhere 的支持。将它放到 Maven `POM.xml`中，它将禁止在您的项目中编译任何原始 SQL。这样，你可以保证任何参与你的项目或代码库的人都必须使用 jOOQ 生成的代码和 jOOQ 流畅的 API 消除不正确的 SQL 渗入代码的可能性。

### JVM 语言

我们要带着 jOOQ 盒子巡回演出！您可以将 jOOQ 与

*   我的锅

*   斯卡拉

*   绝妙的

这已经是 50000 英尺了。jOOQ 的飞越和它带来的东西。我想在这里强调 jOOQ 并不是 ORM 的替代品——合适的工具，合适的工作，等等。在哪里冬眠等等。不给你你需要的覆盖范围，这就是 jOOQ 开始行动的地方。

所以！到目前为止你觉得怎么样？很整洁，是吧？我就在这里歇一会儿，下一章见！

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

编者按:哦兄弟。又来了。

  [2](#Fn2_source)

我在这里说“大部分”是因为不同的关系数据库管理系统提供了不同程度的 ACID 强度。

  [3](#Fn3_source)

即将发布的有 Hibernate 6: [`https://docs.jboss.org/hibernate/orm/6.0/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#hql-order-by`](https://docs.jboss.org/hibernate/orm/6.0/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html%2523hql-order-by)

  [4](#Fn4_source)

[T2`https://vladmihalcea.com/postgresql-serial-column-hibernate-identity/`](https://vladmihalcea.com/postgresql-serial-column-hibernate-identity/)

  [5](#Fn5_source)

[T2`https://vladmihalcea.com/whats-new-in-jpa-2-2-stream-the-result-of-a-query-execution/`](https://vladmihalcea.com/whats-new-in-jpa-2-2-stream-the-result-of-a-query-execution/)

  [6](#Fn6_source)

[T2`http://hibernate.org/orm/what-is-an-orm/`](http://hibernate.org/orm/what-is-an-orm/)

  [7](#Fn7_source)

[T2`https://blog.jooq.org/2015/04/14/jooq-tuesdays-vlad-mihalcea-gives-deep-insight-into-sql-and-hibernate/`](https://blog.jooq.org/2015/04/14/jooq-tuesdays-vlad-mihalcea-gives-deep-insight-into-sql-and-hibernate/)

  [8](#Fn8_source)

编者按:你认为有多少人同时在阅读你的一本书？

  [9](#Fn9_source)

[T2`www.jooq.org/download/support-matrix`](http://www.jooq.org/download/support-matrix)

 </aside>